Genesis1:1 Nel principio Dio creò i cieli e la terra. 
Genesis1:2 La terra era informe e vuota, le tenebre coprivano la faccia dell' abisso e lo Spirito di Dio aleggiava sulla superficie delle acque." 
Genesis1:3 Dio disse: «Sia luce!» E luce fu. 
Genesis1:4 Dio vide che la luce era buona; e Dio separò la luce dalle tenebre. 
Genesis1:5 Dio chiamò la luce «giorno» e le tenebre «notte». Fu sera, poi fu mattina: primo giorno." 
Genesis1:6 Poi Dio disse: «Vi sia una distesa tra le acque, che separi le acque dalle acque»." 
Genesis1:7 Dio fece la distesa e separò le acque che erano sotto la distesa dalle acque che erano sopra la distesa. E così fu. 
Genesis1:8 Dio chiamò la distesa «cielo». Fu sera, poi fu mattina: secondo giorno." 
Genesis1:9 Poi Dio disse: «Le acque che sono sotto il cielo siano raccolte in un unico luogo e appaia l' asciutto». E così fu. 
Genesis1:10 Dio chiamò l' asciutto «terra», e chiamò la raccolta delle acque «mari». Dio vide che questo era buono." 
Genesis1:11 Poi Dio disse: «Produca la terra della vegetazione, delle erbe che facciano seme e degli alberi fruttiferi che, secondo la loro specie, portino del frutto avente in sé la propria semenza, sulla terra». E così fu." 
Genesis1:12 La terra produsse della vegetazione, delle erbe che facevano seme secondo la loro specie e degli alberi che portavano del frutto avente in sé la propria semenza, secondo la loro specie. Dio vide che questo era buono." 
Genesis1:13 Fu sera, poi fu mattina: terzo giorno." 
Genesis1:14 Poi Dio disse: «Vi siano delle luci nella distesa dei cieli per separare il giorno dalla notte; siano dei segni per le stagioni, per i giorni e per gli anni;" 
Genesis1:15 facciano luce nella distesa dei cieli per illuminare la terra». E così fu. 
Genesis1:16 Dio fece le due grandi luci: la luce maggiore per presiedere al giorno e la luce minore per presiedere alla notte; e fece pure le stelle. 
Genesis1:17 Dio le mise nella distesa dei cieli per illuminare la terra," 
Genesis1:18 per presiedere al giorno e alla notte e separare la luce dalle tenebre. Dio vide che questo era buono. 
Genesis1:19 Fu sera, poi fu mattina: quarto giorno." 
Genesis1:20 Poi Dio disse: «Producano le acque in abbondanza esseri viventi, e volino degli uccelli sopra la terra per l' ampia distesa del cielo»." 
Genesis1:21 Dio creò i grandi animali acquatici e tutti gli esseri viventi che si muovono, e che le acque produssero in abbondanza secondo la loro specie, e ogni volatile secondo la sua specie. Dio vide che questo era buono." 
Genesis1:22 Dio li benedisse dicendo: «Crescete, moltiplicatevi e riempite le acque dei mari, e si moltiplichino gli uccelli sulla terra»." 
Genesis1:23 Fu sera, poi fu mattina: quinto giorno." 
Genesis1:24 Poi Dio disse: «Produca la terra animali viventi secondo la loro specie: bestiame, rettili e animali selvatici della terra, secondo la loro specie». E così fu." 
Genesis1:25 Dio fece gli animali selvatici della terra secondo le loro specie, il bestiame secondo le sue specie e tutti i rettili della terra secondo le loro specie. Dio vide che questo era buono." 
Genesis1:26 Poi Dio disse: «Facciamo l' uomo a nostra immagine, conforme alla nostra somiglianza, e abbia dominio sui pesci del mare, sugli uccelli del cielo, sul bestiame, su tutta la terra e su tutti i rettili che strisciano sulla terra»." 
Genesis1:27 Dio creò l' uomo a sua immagine; lo creò a immagine di Dio; li creò maschio e femmina. 
Genesis1:28 Dio li benedisse; e Dio disse loro: «Siate fecondi e moltiplicatevi; riempite la terra, rendetevela soggetta, dominate sui pesci del mare e sugli uccelli del cielo e sopra ogni animale che si muove sulla terra»." 
Genesis1:29 Dio disse: «Ecco, io vi do ogni erba che fa seme sulla superficie di tutta la terra, e ogni albero fruttifero che fa seme; questo vi servirà di nutrimento." 
Genesis1:30 A ogni animale della terra, a ogni uccello del cielo e a tutto ciò che si muove sulla terra e ha in sé un soffio di vita, io do ogni erba verde per nutrimento». E così fu." 
Genesis1:31 Dio vide tutto quello che aveva fatto, ed ecco, era molto buono. Fu sera, poi fu mattina: sesto giorno." 
Genesis2:1 Così furono compiuti i cieli e la terra e tutto l' esercito loro. 
Genesis2:2 Il settimo giorno, Dio compì l' opera che aveva fatta, e si riposò il settimo giorno da tutta l' opera che aveva fatta." 
Genesis2:3 Dio benedisse il settimo giorno e lo santificò, perché in esso Dio si riposò da tutta l' opera che aveva creata e fatta." 
Genesis2:4 Queste sono le origini dei cieli e della terra quando furono creati. Nel giorno che Dio il SIGNORE fece la terra e i cieli," 
Genesis2:5 non c' era ancora sulla terra alcun arbusto della campagna. Nessuna erba della campagna era ancora spuntata, perché Dio il SIGNORE non aveva fatto piovere sulla terra, e non c' era alcun uomo per coltivare il suolo;" 
Genesis2:6 ma un vapore saliva dalla terra e bagnava tutta la superficie del suolo. 
Genesis2:7 Dio il SIGNORE formò l' uomodalla polvere della terra, gli soffiò nelle narici un alito vitale e l' uomo divenne un essere vivente." 
Genesis2:8 Dio il SIGNORE piantò un giardino in Eden, a oriente, e vi pose l' uomo che aveva formato." 
Genesis2:9 Dio il SIGNORE fece spuntare dal suolo ogni sorta d' alberi piacevoli a vedersi e buoni per nutrirsi, tra i quali l' albero della vita in mezzo al giardino e l' albero della conoscenza del bene e del male." 
Genesis2:10 Un fiume usciva da Eden per irrigare il giardino, e di là si divideva in quattro bracci." 
Genesis2:11 Il nome del primo è Pison, ed è quello che circonda tutto il paese di Avila, dove c' è l' oro;" 
Genesis2:12 e l' oro di quel paese è puro; qui si trovano pure il bdellio e l' ònice. 
Genesis2:13 Il nome del secondo fiume è Ghion, ed è quello che circonda tutto il paese di Cus." 
Genesis2:14 Il nome del terzo fiume è Chiddechel, ed è quello che scorre a Oriente dell' Assiria. Il quarto fiume è l' Eufrate." 
Genesis2:15 Dio il SIGNORE prese dunque l' uomo e lo pose nel giardino di Eden perché lo lavorasse e lo custodisse. 
Genesis2:16 Dio il SIGNORE ordinò all' uomo: «Mangia pure da ogni albero del giardino," 
Genesis2:17 ma dell' albero della conoscenza del bene e del male non ne mangiare; perché nel giorno che tu ne mangerai, certamente morirai»." 
Genesis2:18 Poi Dio il SIGNORE disse: «Non è bene che l' uomo sia solo; io gli farò un aiuto che sia adatto a lui». 
Genesis2:19 Dio il SIGNORE, avendo formato dalla terra tutti gli animali dei campi e tutti gli uccelli del cielo, li condusse all' uomo per vedere come li avrebbe chiamati, e perché ogni essere vivente portasse il nome che l' uomo gli avrebbe dato." 
Genesis2:20 L' uomo diede dei nomi a tutto il bestiame, agli uccelli del cielo e ad ogni animale dei campi; ma per l' uomo non si trovò un aiuto che fosse adatto a lui." 
Genesis2:21 Allora Dio il SIGNORE fece cadere un profondo sonno sull' uomo, che si addormentò; prese una delle costole di lui, e richiuse la carne al posto d' essa." 
Genesis2:22 Dio il SIGNORE, con la costola che aveva tolta all' uomo, formò una donna e la condusse all' uomo." 
Genesis2:23 L' uomo disse: «Questa, finalmente, è ossa delle mie ossa e carne della mia carne. Ella sarà chiamata donna perché è stata tratta dall' uomo»." 
Genesis2:24 Perciò l' uomo lascerà suo padre e sua madre e si unirà a sua moglie, e saranno una stessa carne." 
Genesis2:25 L' uomo e sua moglie erano entrambi nudi e non ne avevano vergogna. 
Genesis3:1 Il serpente era il più astuto di tutti gli animali dei campi che Dio il SIGNORE aveva fatti. Esso disse alla donna: «Come! Dio vi ha detto di non mangiare da nessun albero del giardino?» 
Genesis3:2 La donna rispose al serpente: «Del frutto degli alberi del giardino ne possiamo mangiare; 
Genesis3:3 ma del frutto dell' albero che è in mezzo al giardino Dio ha detto: Non ne mangiate e non lo toccate, altrimenti morirete""»." 
Genesis3:4 Il serpente disse alla donna: «No, non morirete affatto;" 
Genesis3:5 ma Dio sa che nel giorno che ne mangerete, i vostri occhi si apriranno e sarete come Dio, avendo la conoscenza del bene e del male»." 
Genesis3:6 La donna osservò che l' albero era buono per nutrirsi, che era bello da vedere e che l' albero era desiderabile per acquistare conoscenza; prese del frutto, ne mangiò e ne diede anche a suo marito, che era con lei, ed egli ne mangiò." 
Genesis3:7 Allora si aprirono gli occhi ad entrambi e s' accorsero che erano nudi; unirono delle foglie di fico e se ne fecero delle cinture. 
Genesis3:8 Poi udirono la voce di Dio il SIGNORE, il quale camminava nel giardino sul far della sera; e l' uomo e sua moglie si nascosero dalla presenza di Dio il SIGNORE fra gli alberi del giardino." 
Genesis3:9 Dio il SIGNORE chiamò l' uomo e gli disse: «Dove sei?» 
Genesis3:10 Egli rispose: «Ho udito la tua voce nel giardino e ho avuto paura, perché ero nudo, e mi sono nascosto»." 
Genesis3:11 Dio disse: «Chi ti ha mostrato che eri nudo? Hai forse mangiato del frutto dell' albero, che ti avevo comandato di non mangiare?»" 
Genesis3:12 L' uomo rispose: «La donna che tu mi hai messa accanto, è lei che mi ha dato del frutto dell' albero, e io ne ho mangiato»." 
Genesis3:13 Dio il SIGNORE disse alla donna: «Perché hai fatto questo?» La donna rispose: «Il serpente mi ha ingannata e io ne ho mangiato». 
Genesis3:14 Allora Dio il SIGNORE disse al serpente: «Poiché hai fatto questo, sarai il maledetto fra tutto il bestiame e fra tutte le bestie selvatiche! Tu camminerai sul tuo ventre e mangerai polvere tutti i giorni della tua vita." 
Genesis3:15 Io porrò inimicizia fra te e la donna, e fra la tua progenie e la progenie di lei; questa progenie ti schiaccerà il capo e tu le ferirai il calcagno»." 
Genesis3:16 Alla donna disse: «Io moltiplicherò grandemente le tue pene e i dolori della tua gravidanza; con dolore partorirai figli; i tuoi desideri si volgeranno verso tuo marito ed egli dominerà su di te». 
Genesis3:17 Ad Adamo disse: «Poiché hai dato ascolto alla voce di tua moglie e hai mangiato del frutto dall' albero circa il quale io ti avevo ordinato di non mangiarne, il suolo sarà maledetto per causa tua; ne mangerai il frutto con affanno, tutti i giorni della tua vita." 
Genesis3:18 Esso ti produrrà spine e rovi, e tu mangerai l' erba dei campi;" 
Genesis3:19 mangerai il pane con il sudore del tuo volto, finché tu ritorni nella terra da cui fosti tratto; perché sei polvere e in polvere ritornerai»." 
Genesis3:20 L' uomo chiamò sua moglie Eva, perché è stata la madre di tutti i viventi." 
Genesis3:21 Dio il SIGNORE fece ad Adamo e a sua moglie delle tuniche di pelle, e li vestì." 
Genesis3:22 Poi Dio il SIGNORE disse: «Ecco, l' uomo è diventato come uno di noi, quanto alla conoscenza del bene e del male. Guardiamo che egli non stenda la mano e prenda anche del frutto dell' albero della vita, ne mangi e viva per sempre»." 
Genesis3:23 Perciò Dio il SIGNORE mandò via l' uomo dal giardino d' Eden, perché lavorasse la terra da cui era stato tratto." 
Genesis3:24 Così egli scacciò l' uomo e pose a oriente del giardino d' Eden i cherubini, che vibravano da ogni parte una spada fiammeggiante, per custodire la via dell' albero della vita." 
Genesis4:1 Adamo conobbe Eva, sua moglie, la quale concepì e partorì Caino, e disse: «Ho acquistato un uomo con l' aiuto del SIGNORE»." 
Genesis4:2 Poi partorì ancora Abele, fratello di lui. Abele fu pastore di pecore; Caino lavoratore della terra." 
Genesis4:3 Avvenne, dopo qualche tempo, che Caino fece un' offerta di frutti della terra al SIGNORE." 
Genesis4:4 Abele offrì anch' egli dei primogeniti del suo gregge e del loro grasso. Il SIGNORE guardò con favore Abele e la sua offerta," 
Genesis4:5 ma non guardò con favore Caino e la sua offerta. Caino ne fu molto irritato, e il suo viso era abbattuto." 
Genesis4:6 Il SIGNORE disse a Caino: «Perché sei irritato? e perché hai il volto abbattuto? 
Genesis4:7 Se agisci bene, non rialzerai il volto? Ma se agisci male, il peccato sta spiandoti alla porta, e i suoi desideri sono rivolti contro di te; ma tu dominalo!»" 
Genesis4:8 Un giorno Caino parlava con suo fratello Abele e, trovandosi nei campi, Caino si avventò contro Abele, suo fratello, e l' uccise." 
Genesis4:9 Il SIGNORE disse a Caino: «Dov' è Abele, tuo fratello?» Egli rispose: «Non lo so. Sono forse il guardiano di mio fratello?»" 
Genesis4:10 Il SIGNORE disse: «Che hai fatto? La voce del sangue di tuo fratello grida a me dalla terra. 
Genesis4:11 Ora tu sarai maledetto, scacciato lontano dalla terra che ha aperto la sua bocca per ricevere il sangue di tuo fratello dalla tua mano." 
Genesis4:12 Quando coltiverai il suolo, esso non ti darà più i suoi prodotti e tu sarai vagabondo e fuggiasco sulla terra»." 
Genesis4:13 Caino disse al SIGNORE: «Il mio castigo è troppo grande perché io possa sopportarlo. 
Genesis4:14 Tu oggi mi scacci da questo suolo e io sarò nascosto lontano dalla tua presenza, sarò vagabondo e fuggiasco per la terra, così chiunque mi troverà, mi ucciderà»." 
Genesis4:15 Ma il SIGNORE gli disse: «Ebbene, chiunque ucciderà Caino, sarà punito sette volte più di lui». Il SIGNORE mise un segno su Caino, perché nessuno, trovandolo, lo uccidesse." 
Genesis4:16 Caino si allontanò dalla presenza del SIGNORE e si stabilì nel paese di Nod, a oriente di Eden." 
Genesis4:17 Poi Caino conobbe sua moglie, che concepì e partorì Enoc. Quindi si mise a costruire una città, a cui diede il nome di Enoc, dal nome di suo figlio." 
Genesis4:18 A Enoc nacque Irad; Irad generò Meuiael; Meuiael generò Metusael e Metusael generò Lamec. 
Genesis4:19 Lamec prese due mogli: il nome dell' una era Ada e il nome dell' altra Zilla. 
Genesis4:20 Ada partorì Iabal, che fu il padre di quelli che abitano sotto le tende presso le greggi." 
Genesis4:21 Il nome di suo fratello era Iubal, che fu il padre di tutti quelli che suonano la cetra e il flauto." 
Genesis4:22 Zilla a sua volta partorì Tubal-Cain, l' artefice d' ogni sorta di strumenti di rame e di ferro; e la sorella di Tubal-Cain fu Naama." 
Genesis4:23 Lamec disse alle sue mogli: «Ada e Zilla, ascoltate la mia voce; mogli di Lamec, porgete orecchio al mio dire! Sì, io ho ucciso un uomo perché mi ha ferito, e un giovane perché mi ha contuso." 
Genesis4:24 Se Caino sarà vendicato sette volte, Lamec lo sarà settantasette volte»." 
Genesis4:25 Adamo conobbe ancora sua moglie ed ella partorì un figlio che chiamò Set, perché, ella disse: «Dio mi ha dato un altro figlio al posto di Abele, che Caino ha ucciso»." 
Genesis4:26 Anche a Set nacque un figlio, che chiamò Enos. Allora si cominciò a invocare il nome del SIGNORE." 
Genesis5:1 Questo è il libro della genealogia di Adamo. Nel giorno che Dio creò l' uomo, lo fece a somiglianza di Dio;" 
Genesis5:2 li creò maschio e femmina, li benedisse e diede loro il nome di «uomo», nel giorno che furono creati." 
Genesis5:3 Adamo visse centotrent' anni, generò un figlio a sua somiglianza, a sua immagine, e lo chiamò Set;" 
Genesis5:4 il tempo che Adamo visse, dopo aver generato Set, fu di ottocento anni ed egli generò figli e figlie;" 
Genesis5:5 tutto il tempo che Adamo visse fu di novecentotrent' anni; poi morì. 
Genesis5:6 Set visse centocinque anni e generò Enos. 
Genesis5:7 Set, dopo aver generato Enos, visse ottocentosette anni, e generò figli e figlie." 
Genesis5:8 Tutto il tempo che Set visse fu di novecentododici anni; poi morì. 
Genesis5:9 Enos visse novant' anni e generò Chenan. 
Genesis5:10 Enos, dopo aver generato Chenan, visse ottocentoquindici anni e generò figli e figlie." 
Genesis5:11 Tutto il tempo che Enos visse fu di novecentocinque anni; poi morì. 
Genesis5:12 Chenan visse settant' anni e generò Maalaleel. 
Genesis5:13 E Chenan, dopo aver generato Maalaleel, visse ottocentoquarant' anni e generò figli e figlie." 
Genesis5:14 Tutto il tempo che Chenan visse fu di novecentodieci anni; poi morì. 
Genesis5:15 Maalaleel visse sessantacinque anni e generò Iared. 
Genesis5:16 E Maalaleel, dopo aver generato Iared, visse ottocentotrent' anni e generò figli e figlie." 
Genesis5:17 Tutto il tempo che Maalaleel visse fu di ottocentonovantacinque anni; poi morì. 
Genesis5:18 E Iared visse centosessantadue anni, e generò Enoc." 
Genesis5:19 Iared, dopo aver generato Enoc, visse ottocento anni e generò figli e figlie;" 
Genesis5:20 tutto il tempo che Iared visse fu di novecentosessantadue anni; poi morì. 
Genesis5:21 Enoc visse sessantacinque anni e generò Metusela. 
Genesis5:22 Enoc, dopo aver generato Metusela, camminò con Dio trecento anni e generò figli e figlie." 
Genesis5:23 Tutto il tempo che Enoc visse fu di trecentosessantacinque anni. 
Genesis5:24 Enoc camminò con Dio; poi scomparve, perché Dio lo prese." 
Genesis5:25 Metusela visse centottantasette anni e generò Lamec. 
Genesis5:26 E Metusela, dopo aver generato Lamec, visse settecentottantadue anni e generò figli e figlie." 
Genesis5:27 Tutto il tempo che Metusela visse fu di novecentosessantanove anni; poi morì. 
Genesis5:28 Lamec visse centottantadue anni e generò un figlio," 
Genesis5:29 che chiamò Noè, dicendo: «Questo ci consolerà della nostra opera e della fatica delle nostre mani a causa del suolo che il SIGNORE ha maledetto»." 
Genesis5:30 Lamec, dopo aver generato Noè, visse cinquecentonovantacinque anni e generò figli e figlie." 
Genesis5:31 Tutto il tempo che Lamec visse fu di settecentosettantasette anni; poi morì. 
Genesis5:32 Noè, all' età di cinquecento anni, generò Sem, Cam e Iafet." 
Genesis6:1 Quando gli uomini cominciarono a moltiplicarsi sulla faccia della terra e furono loro nate delle figlie," 
Genesis6:2 avvenne che i figli di Dio videro che le figlie degli uomini erano belle e presero per mogli quelle che si scelsero fra tutte. 
Genesis6:3 Il SIGNORE disse: «Lo Spirito mio non contenderà per sempre con l' uomo poiché, nel suo traviamento, egli non è che carne; i suoi giorni dureranno quindi centoventi anni»." 
Genesis6:4 In quel tempo c' erano sulla terra i giganti, e ci furono anche in seguito, quando i figli di Dio si unirono alle figlie degli uomini, ed ebbero da loro dei figli. Questi sono gli uomini potenti che, fin dai tempi antichi, sono stati famosi." 
Genesis6:5 Il SIGNORE vide che la malvagità degli uomini era grande sulla terra e che il loro cuore concepiva soltanto disegni malvagi in ogni tempo. 
Genesis6:6 Il SIGNORE si pentì d' aver fatto l' uomo sulla terra, e se ne addolorò in cuor suo." 
Genesis6:7 E il SIGNORE disse: «Io sterminerò dalla faccia della terra l' uomo che ho creato: dall' uomo al bestiame, ai rettili, agli uccelli dei cieli; perché mi pento di averli fatti»." 
Genesis6:8 Ma Noè trovò grazia agli occhi del SIGNORE. 
Genesis6:9 Questa è la posterità di Noè. Noè fu uomo giusto, integro, ai suoi tempi; Noè camminò con Dio." 
Genesis6:10 Noè generò tre figli: Sem, Cam e Iafet." 
Genesis6:11 Or la terra era corrotta davanti a Dio; la terra era piena di violenza. 
Genesis6:12 Dio guardò la terra; ed ecco, era corrotta, poiché tutti erano diventati corrotti sulla terra." 
Genesis6:13 Allora Dio disse a Noè: «Nei miei decreti, la fine di ogni essere vivente è giunta poiché la terra, a causa degli uomini, è piena di violenza; ecco, io li distruggerò, insieme con la terra." 
Genesis6:14 Fatti un' arca di legno di gofer; falla a stanze, e spalmala di pece di dentro e di fuori." 
Genesis6:15 Ecco come la dovrai fare: la lunghezza dell' arca sarà di trecento cubiti, la larghezza di cinquanta cubiti e l' altezza di trenta cubiti." 
Genesis6:16 Farai all' arca una finestra, in alto, e le darai la dimensione d' un cubito; metterai la porta da un lato, e farai l' arca a tre piani: uno da basso, un secondo e un terzo piano." 
Genesis6:17 Ecco, io sto per far venire il diluvio delle acque sulla terra, per distruggere sotto il cielo ogni essere in cui è alito di vita; tutto quello che è sulla terra perirà." 
Genesis6:18 Ma io stabilirò il mio patto con te; tu entrerai nell' arca: tu e i tuoi figli, tua moglie e le mogli dei tuoi figli con te." 
Genesis6:19 Di tutto ciò che vive, di ogni essere vivente, fanne entrare nell' arca due di ogni specie, per conservarli in vita con te; e siano maschio e femmina." 
Genesis6:20 Degli uccelli secondo le loro specie, del bestiame secondo le sue specie e di tutti i rettili della terra secondo le loro specie, due di ogni specie verranno a te, perché tu li conservi in vita." 
Genesis6:21 Tu prenditi ogni sorta di cibo che si mangia e fattene provvista, perché serva di nutrimento a te e a loro»." 
Genesis6:22 Noè fece così; fece tutto quello che Dio gli aveva comandato. 
Genesis7:1 Il SIGNORE disse a Noè: «Entra nell' arca tu con tutta la tua famiglia, perché ho visto che sei giusto davanti a me, in questa generazione." 
Genesis7:2 Di ogni specie di animali puri prendine sette paia, maschio e femmina; e degli animali impuri un paio, maschio e femmina." 
Genesis7:3 Anche degli uccelli del cielo prendine sette paia, maschio e femmina, per conservarne in vita la razza sulla faccia di tutta la terra;" 
Genesis7:4 poiché di qui a sette giorni farò piovere sulla terra per quaranta giorni e quaranta notti: sterminerò dalla faccia della terra tutti gli esseri viventi che ho fatto». 
Genesis7:5 Noè fece tutto quello che il SIGNORE gli aveva comandato. 
Genesis7:6 Noè aveva seicento anni quando il diluvio delle acque inondò la terra. 
Genesis7:7 Noè, con i suoi figli, con sua moglie e con le mogli dei suoi figli, entrò nell' arca per scampare alle acque del diluvio." 
Genesis7:8 Degli animali puri e degli animali impuri, degli uccelli e di tutto quello che striscia sulla terra," 
Genesis7:9 vennero delle coppie, maschio e femmina, a Noè nell' arca, come Dio aveva comandato a Noè." 
Genesis7:10 Trascorsi i sette giorni, le acque del diluvio vennero sulla terra." 
Genesis7:11 Il seicentesimo anno della vita di Noè, il secondo mese, il diciassettesimo giorno del mese, in quel giorno tutte le fonti del grande abisso eruppero e le cateratte del cielo si aprirono." 
Genesis7:12 Piovve sulla terra quaranta giorni e quaranta notti. 
Genesis7:13 In quello stesso giorno Noè, Sem, Cam e Iafet, figli di Noè, la moglie di Noè e le tre mogli dei suoi figli entrarono con loro nell' arca:" 
Genesis7:14 essi e tutti gli animali secondo le loro specie, tutto il bestiame secondo le sue specie, tutti i rettili che strisciano sulla terra secondo le loro specie, e tutti gli uccelli secondo le loro specie, tutti gli uccelletti, tutti gli esseri alati." 
Genesis7:15 Di ogni essere vivente in cui è alito di vita venne una coppia a Noè nell' arca; 
Genesis7:16 venivano maschio e femmina d' ogni specie, come Dio aveva comandato a Noè; poi il SIGNORE chiuse." 
Genesis7:17 Il diluvio venne sopra la terra per quaranta giorni, e le acque crebbero e sollevarono l' arca, che fu elevata in alto al di sopra della terra." 
Genesis7:18 E le acque ingrossarono e crebbero grandemente sopra la terra, e l' arca galleggiava sulla superficie delle acque." 
Genesis7:19 Le acque ingrossarono oltremodo sopra la terra; tutte le alte montagne che erano sotto tutti i cieli furono coperte. 
Genesis7:20 Le acque salirono quindici cubiti al di sopra delle vette dei monti; le montagne furono coperte. 
Genesis7:21 Perì ogni essere vivente che si moveva sulla terra: uccelli, bestiame, animali selvatici, rettili di ogni sorta striscianti sulla terra e tutti gli uomini." 
Genesis7:22 Tutto quello che era sulla terra asciutta e aveva alito di vita nelle sue narici, morì." 
Genesis7:23 Tutti gli esseri che erano sulla faccia della terra furono sterminati: dall' uomo fino al bestiame, ai rettili, e agli uccelli del cielo; furono sterminati sulla terra; solo Noè scampò con quelli che erano con lui nell' arca." 
Genesis7:24 E le acque rimasero alte sopra la terra per centocinquanta giorni. 
Genesis8:1 Poi Dio si ricordò di Noè, di tutti gli animali e di tutto il bestiame che era con lui nell' arca; e Dio fece passare un vento sulla terra e le acque si calmarono;" 
Genesis8:2 le fonti dell' abisso e le cateratte del cielo furono chiuse, e cessò la pioggia dal cielo;" 
Genesis8:3 le acque andarono via via ritirandosi di sulla terra, e alla fine di centocinquanta giorni cominciarono a diminuire." 
Genesis8:4 Nel settimo mese, il diciassettesimo giorno del mese, l' arca si fermò sulle montagne dell' Ararat." 
Genesis8:5 Le acque andarono diminuendo fino al decimo mese. Nel decimo mese, il primo giorno del mese, apparvero le vette dei monti." 
Genesis8:6 Dopo quaranta giorni, Noè aprì la finestra che aveva fatta nell' arca" 
Genesis8:7 e mandò fuori il corvo, il quale uscì, andando e tornando, finché le acque furono prosciugate sulla terra." 
Genesis8:8 Poi mandò fuori la colomba per vedere se le acque fossero diminuite sulla superficie della terra. 
Genesis8:9 La colomba non trovò dove posare la pianta del suo piede e tornò a lui nell' arca, perché c' erano le acque sulla superficie di tutta la terra; ed egli stese la mano, la prese e la portò con sé dentro l' arca." 
Genesis8:10 Aspettò altri sette giorni, poi mandò di nuovo la colomba fuori dell' arca." 
Genesis8:11 E la colomba tornò da lui verso sera; ed ecco, aveva nel becco una foglia fresca d' ulivo. Così Noè capì che le acque erano diminuite sopra la terra." 
Genesis8:12 Aspettò altri sette giorni, poi mandò fuori la colomba; ma essa non tornò più da lui." 
Genesis8:13 L' anno seicentouno della vita di Noè, il primo mese, il primo giorno del mese, le acque erano asciugate sulla terra e Noè scoperchiò l' arca, guardò, ed ecco che la superficie del suolo era asciutta." 
Genesis8:14 Il secondo mese, il ventisettesimo giorno del mese, la terra era asciutta." 
Genesis8:15 Dio parlò allora a Noè dicendo: 
Genesis8:16 «Esci dall' arca tu, tua moglie, i tuoi figli e le mogli dei tuoi figli con te." 
Genesis8:17 Tutti gli animali che sono con te, di ogni specie, volatili, bestiame e tutti i rettili che strisciano sulla terra, falli uscire con te, perché possano disseminarsi sulla terra, siano fecondi e si moltiplichino su di essa»." 
Genesis8:18 Noè uscì con i suoi figli, con sua moglie e con le mogli dei suoi figli." 
Genesis8:19 Tutti gli animali, tutti i rettili, tutti gli uccelli, tutto quello che si muove sulla terra, secondo le loro famiglie, uscirono dall' arca." 
Genesis8:20 Noè costruì un altare al SIGNORE; prese animali puri di ogni specie e uccelli puri di ogni specie e offrì olocausti sull' altare. 
Genesis8:21 Il SIGNORE sentì un odore soave; e il SIGNORE disse in cuor suo: «Io non maledirò più la terra a motivo dell' uomo, poiché il cuore dell' uomo concepisce disegni malvagi fin dall' adolescenza; non colpirò più ogni essere vivente come ho fatto." 
Genesis8:22 Finché la terra durerà, semina e raccolta, freddo e caldo, estate e inverno, giorno e notte, non cesseranno mai»." 
Genesis9:1 Dio benedisse Noè e i suoi figli, e disse loro: «Crescete, moltiplicatevi e riempite la terra." 
Genesis9:2 Avranno timore e spavento di voi tutti gli animali della terra e tutti gli uccelli del cielo. Essi sono dati in vostro potere con tutto ciò che striscia sulla terra e con tutti i pesci del mare. 
Genesis9:3 Tutto ciò che si muove e ha vita vi servirà di cibo; io vi do tutto questo, come l' erba verde;" 
Genesis9:4 ma non mangerete carne con la sua vita, cioè con il suo sangue." 
Genesis9:5 Certo, io chiederò conto del vostro sangue, del sangue delle vostre vite; ne chiederò conto a ogni animale; chiederò conto della vita dell' uomo alla mano dell' uomo, alla mano di ogni suo fratello." 
Genesis9:6 Il sangue di chiunque spargerà il sangue dell' uomo sarà sparso dall' uomo, perché Dio ha fatto l' uomo a sua immagine." 
Genesis9:7 Voi dunque crescete e moltiplicatevi; spandetevi sulla terra e moltiplicatevi in essa». 
Genesis9:8 Poi Dio parlò a Noè e ai suoi figli con lui dicendo: 
Genesis9:9 «Quanto a me, ecco, stabilisco il mio patto con voi, con i vostri discendenti dopo di voi" 
Genesis9:10 e con tutti gli esseri viventi che sono con voi: uccelli, bestiame e tutti gli animali della terra con voi; da tutti quelli che sono usciti dall' arca, a tutti gli animali della terra." 
Genesis9:11 Io stabilisco il mio patto con voi; nessun essere vivente sarà più sterminato dalle acque del diluvio e non ci sarà più diluvio per distruggere la terra». 
Genesis9:12 Dio disse: «Ecco il segno del patto che io faccio tra me e voi e tutti gli esseri viventi che sono con voi, per tutte le generazioni future." 
Genesis9:13 Io pongo il mio arco nella nuvola e servirà di segno del patto fra me e la terra. 
Genesis9:14 Avverrà che quando avrò raccolto delle nuvole al di sopra della terra, l' arco apparirà nelle nuvole;" 
Genesis9:15 io mi ricorderò del mio patto fra me e voi e ogni essere vivente di ogni specie, e le acque non diventeranno più un diluvio per distruggere ogni essere vivente." 
Genesis9:16 L' arco dunque sarà nelle nuvole e io lo guarderò per ricordarmi del patto perpetuo fra Dio e ogni essere vivente, di qualunque specie che è sulla terra»." 
Genesis9:17 Dio disse a Noè: «Questo è il segno del patto che io ho stabilito fra me e ogni essere vivente che è sulla terra». 
Genesis9:18 I figli di Noè che uscirono dall' arca erano Sem, Cam e Iafet; e Cam è il padre di Canaan." 
Genesis9:19 Questi sono i tre figli di Noè; da loro fu popolata tutta la terra. 
Genesis9:20 Noè, che era agricoltore, cominciò a piantare la vigna" 
Genesis9:21 e bevve del vino; s' inebriò e si denudò in mezzo alla sua tenda. 
Genesis9:22 Cam, padre di Canaan, vide la nudità di suo padre e andò a dirlo, fuori, ai suoi fratelli." 
Genesis9:23 Ma Sem e Iafet presero il suo mantello, se lo misero insieme sulle spalle e, camminando all' indietro, coprirono la nudità del loro padre. Siccome avevano il viso rivolto dalla parte opposta, non videro la nudità del loro padre." 
Genesis9:24 Quando Noè si svegliò dalla sua ebbrezza, seppe quello che gli aveva fatto il figlio minore e disse:" 
Genesis9:25 «Maledetto Canaan! Sia servo dei servi dei suoi fratelli!» 
Genesis9:26 Disse ancora: «Benedetto sia il SIGNORE, Dio di Sem; e sia Canaan suo servo!" 
Genesis9:27 Dio estenda Iafet! e abiti nelle tende di Sem e sia Canaan suo servo!» 
Genesis9:28 Noè visse, dopo il diluvio, trecentocinquant' anni." 
Genesis9:29 L' intera vita di Noè fu di novecentocinquant' anni; poi morì. 
Genesis10:1 Questa è la discendenza dei figli di Noè: Sem, Cam e Iafet; a loro nacquero dei figli, dopo il diluvio." 
Genesis10:2 I figli di Iafet furono: Gomer, Magog, Madai, Iavan, Tubal, Mesec e Tiras." 
Genesis10:3 I figli di Gomer furono: Aschenaz, Rifat e Togarma." 
Genesis10:4 I figli di Iavan furono: Elisa, Tarsis, Chittim e Dodanim." 
Genesis10:5 Da costoro derivarono i popoli sparsi nelle isole delle nazioni, nei loro diversi paesi, ciascuno secondo la propria lingua, secondo le loro famiglie, nelle loro nazioni." 
Genesis10:6 I figli di Cam furono: Cus, Misraim, Put e Canaan." 
Genesis10:7 I figli di Cus furono: Seba, Avila, Sabta, Raama e Sabteca; i figli di Raama: Seba e Dedan." 
Genesis10:8 Cus generò Nimrod, che cominciò a essere potente sulla terra." 
Genesis10:9 Egli fu un potente cacciatore davanti al SIGNORE; perciò si dice: «Come Nimrod, potente cacciatore davanti al SIGNORE»." 
Genesis10:10 Il principio del suo regno fu Babel, Erec, Accad e Calne nel paese di Scinear." 
Genesis10:11 Da quel paese andò in Assiria e costruì Ninive, Recobot-Ir e Cala;" 
Genesis10:12 e tra Ninive e Cala, Resen, la grande città." 
Genesis10:13 Misraim generò i Ludim, gli Anamim, i Leabim, i Naftuim," 
Genesis10:14 i Patrusim, i Casluim (da dove uscirono i Filistei) e i Caftorim." 
Genesis10:15 Canaan generò Sidon, suo primogenito, e Chet," 
Genesis10:16 e i Gebusei, gli Amorei, i Ghirgasei," 
Genesis10:17 gli Ivvei, gli Archei, i Sinei," 
Genesis10:18 gli Arvadei, i Semarei e i Camatei. Poi le famiglie dei Cananei si sparsero." 
Genesis10:19 I confini dei Cananei andarono da Sidon, in direzione di Gherar, fino a Gaza e in direzione di Sodoma, Gomorra, Adma e Seboim fino a Lesa." 
Genesis10:20 Questi sono i figli di Cam, secondo le loro famiglie, secondo le loro lingue, nei loro paesi, nelle loro nazioni." 
Genesis10:21 Anche a Sem, padre di tutti i figli di Eber e fratello maggiore di Iafet, nacquero dei figli." 
Genesis10:22 I figli di Sem furono: Elam, Assur, Arpacsad, Lud e Aram." 
Genesis10:23 I figli di Aram furono: Uz, Ul, Gheter e Mas." 
Genesis10:24 Arpacsad generò Sela, e Sela generò Eber." 
Genesis10:25 A Eber nacquero due figli; il nome dell' uno fu Peleg, perché ai suoi giorni la terra fu spartita; e il nome di suo fratello fu Ioctan." 
Genesis10:26 Ioctan generò Almodad, Selef, Asarmavet, Iera," 
Genesis10:27 Adoram, Uzal, Dicla," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Seba," 
Genesis10:29 Ofir, Avila e Iobab. Tutti questi furono figli di Ioctan." 
Genesis10:30 La loro dimora era sulla montagna orientale, da Mesa in direzione di Sefar." 
Genesis10:31 Questi sono i figli di Sem, secondo le loro famiglie, secondo le loro lingue, nei loro paesi, secondo le loro nazioni." 
Genesis10:32 Queste sono le famiglie dei figli di Noè, secondo le loro generazioni, nelle loro nazioni; da essi uscirono le nazioni che si sparsero sulla terra dopo il diluvio." 
Genesis11:1 Tutta la terra parlava la stessa lingua e usava le stesse parole. 
Genesis11:2 Dirigendosi verso l' Oriente, gli uomini capitarono in una pianura nel paese di Scinear, e là si stanziarono." 
Genesis11:3 Si dissero l' un l' altro: «Venite, facciamo dei mattoni cotti con il fuoco!» Essi adoperarono mattoni anziché pietre, e bitume invece di calce." 
Genesis11:4 Poi dissero: «Venite, costruiamoci una città e una torre la cui cima giunga fino al cielo; acquistiamoci fama, affinché non siamo dispersi sulla faccia di tutta la terra»." 
Genesis11:5 Il SIGNORE discese per vedere la città e la torre che i figli degli uomini costruivano. 
Genesis11:6 Il SIGNORE disse: «Ecco, essi sono un solo popolo e hanno tutti una lingua sola; questo è il principio del loro lavoro; ora nulla impedirà loro di condurre a termine ciò che intendono fare." 
Genesis11:7 Scendiamo dunque e confondiamo il loro linguaggio, perché l' uno non capisca la lingua dell' altro!»" 
Genesis11:8 Così il SIGNORE li disperse di là su tutta la faccia della terra ed essi cessarono di costruire la città. 
Genesis11:9 Perciò a questa fu dato il nome di Babel, perché là il SIGNORE confuse la lingua di tutta la terra e di là li disperse su tutta la faccia della terra." 
Genesis11:10 Questa è la discendenza di Sem. Sem, all' età di cento anni, generò Arpacsad, due anni dopo il diluvio." 
Genesis11:11 Sem, dopo aver generato Arpacsad, visse cinquecento anni e generò figli e figlie." 
Genesis11:12 Arpacsad visse trentacinque anni e generò Sela; 
Genesis11:13 Arpacsad, dopo aver generato Sela, visse quattrocentotrè anni e generò figli e figlie." 
Genesis11:14 Sela visse trent' anni e generò Eber; 
Genesis11:15 Sela, dopo aver generato Eber, visse quattrocentotré anni e generò figli e figlie." 
Genesis11:16 Eber visse trentaquattro anni e generò Peleg; 
Genesis11:17 Eber, dopo aver generato Peleg, visse quattrocentotrent' anni e generò figli e figlie." 
Genesis11:18 Peleg visse trent' anni e generò Reu; 
Genesis11:19 Peleg, dopo aver generato Reu, visse duecentonove anni e generò figli e figlie." 
Genesis11:20 Reu visse trentadue anni e generò Serug; 
Genesis11:21 Reu, dopo aver generato Serug, visse duecentosette anni e generò figli e figlie." 
Genesis11:22 Serug visse trent' anni e generò Naor; 
Genesis11:23 Serug, dopo aver generato Naor, visse duecento anni e generò figli e figlie." 
Genesis11:24 Naor visse ventinove anni e generò Tera; 
Genesis11:25 Naor, dopo aver generato Tera, visse centodiciannove anni e generò figli e figlie." 
Genesis11:26 Tera visse settant' anni e generò Abramo, Naor e Aran." 
Genesis11:27 Questa è la discendenza di Tera. Tera generò Abramo, Naor e Aran; Aran generò Lot." 
Genesis11:28 Aran morì in presenza di Tera, suo padre, nel suo paese natale in Ur dei Caldei." 
Genesis11:29 Abramo e Naor si presero delle mogli; il nome della moglie d' Abramo era Sarai; e il nome della moglie di Naor, Milca, che era figlia di Aran, padre di Milca e padre di Isca." 
Genesis11:30 Sarai era sterile; non aveva figli. 
Genesis11:31 Tera prese Abramo, suo figlio, e Lot, figlio di Aran, cioè figlio di suo figlio, e Sarai sua nuora, moglie d' Abramo suo figlio, e uscì con loro da Ur dei Caldei per andare nel paese di Canaan. Essi giunsero fino a Caran, e là soggiornarono." 
Genesis11:32 Il tempo che Tera visse fu duecentocinque anni; poi Tera morì in Caran. 
Genesis12:1 Il SIGNORE disse ad Abramo: «Va' via dal tuo paese, dai tuoi parenti e dalla casa di tuo padre, e va' nel paese che io ti mostrerò;" 
Genesis12:2 io farò di te una grande nazione, ti benedirò e renderò grande il tuo nome e tu sarai fonte di benedizione." 
Genesis12:3 Benedirò quelli che ti benediranno e maledirò chi ti maledirà, e in te saranno benedette tutte le famiglie della terra»." 
Genesis12:4 Abramo partì, come il SIGNORE gli aveva detto, e Lot andò con lui. Abramo aveva settantacinque anni quando partì da Caran." 
Genesis12:5 Abramo prese Sarai sua moglie e Lot, figlio di suo fratello, e tutti i beni che possedevano e le persone che avevano acquistate in Caran, e partirono verso il paese di Canaan." 
Genesis12:6 Giunsero così nella terra di Canaan, e Abramo attraversò il paese fino alla località di Sichem, fino alla quercia di More. In quel tempo i Cananei erano nel paese." 
Genesis12:7 Il SIGNORE apparve ad Abramo e disse: «Io darò questo paese alla tua discendenza». Lì Abramo costruì un altare al SIGNORE che gli era apparso. 
Genesis12:8 Di là si spostò verso la montagna a oriente di Betel, e piantò le sue tende, avendo Betel a occidente e Ai ad oriente; lì costruì un altare al SIGNORE e invocò il nome del SIGNORE." 
Genesis12:9 Poi Abramo partì, proseguendo da un accampamento all' altro, verso la regione meridionale." 
Genesis12:10 Venne una carestia nel paese e Abramo scese in Egitto per soggiornarvi, perché la fame era grande nel paese." 
Genesis12:11 Come stava per entrare in Egitto, disse a Sarai sua moglie: «Ecco, io so che tu sei una donna di bell' aspetto;" 
Genesis12:12 quando gli Egiziani ti vedranno, diranno: ""È sua moglie"". Essi mi uccideranno, ma a te lasceranno la vita." 
Genesis12:13 Di' dunque che sei mia sorella, perché io sia trattato bene a motivo di te e la vita mi sia conservata per amor tuo»." 
Genesis12:14 Quando Abramo giunse in Egitto, gli Egiziani osservarono che la donna era molto bella." 
Genesis12:15 I prìncipi del faraone la videro, ne fecero le lodi in presenza del faraone; e la donna fu condotta in casa del faraone." 
Genesis12:16 Questi fece del bene ad Abramo per amore di lei e Abramo ebbe pecore, buoi, asini, servi, serve, asine e cammelli." 
Genesis12:17 Ma il SIGNORE colpì il faraone e la sua casa con grandi piaghe, a motivo di Sarai, moglie d' Abramo." 
Genesis12:18 Allora il faraone chiamò Abramo e disse: «Che cosa mi hai fatto? Perché non m' hai detto che era tua moglie? Perché hai detto: 
Genesis12:19 È mia sorella? Così io l' ho presa per moglie. Ora eccoti tua moglie, prendila e vattene!»" 
Genesis12:20 E il faraone diede alla sua gente ordini relativi ad Abramo, ed essi fecero partire lui, sua moglie e tutto quello che egli possedeva." 
Genesis13:1 Abramo dunque risalì dall' Egitto con sua moglie, con tutto quel che possedeva e con Lot, andando verso la regione meridionale." 
Genesis13:2 Abramo era molto ricco di bestiame, d' argento e d' oro." 
Genesis13:3 E continuò il suo viaggio dal meridione fino a Betel, al luogo dove da principio era stata la sua tenda, fra Betel e Ai," 
Genesis13:4 al luogo dov' era l' altare che egli aveva fatto prima; e lì Abramo invocò il nome del SIGNORE. 
Genesis13:5 Ora Lot, che viaggiava con Abramo, aveva anch' egli pecore, buoi e tende." 
Genesis13:6 Il paese non era sufficiente perché essi potessero abitarvi insieme, poiché il loro bestiame era numeroso ed essi non potevano stare insieme." 
Genesis13:7 Scoppiò una lite fra i pastori del bestiame d' Abramo e i pastori del bestiame di Lot. I Cananei e i Ferezei abitavano a quel tempo nel paese. 
Genesis13:8 Allora Abramo disse a Lot: «Ti prego, non ci sia discordia tra me e te, né tra i miei pastori e i tuoi pastori, perché siamo fratelli!" 
Genesis13:9 Tutto il paese non sta forse davanti a te? Ti prego, sepàrati da me! Se tu vai a sinistra, io andrò a destra; se tu vai a destra, io andrò a sinistra»." 
Genesis13:10 Lot alzò gli occhi e vide l' intera pianura del Giordano. Prima che il SIGNORE avesse distrutto Sodoma e Gomorra, essa era tutta irrigata fino a Soar, come il giardino del SIGNORE, come il paese d' Egitto." 
Genesis13:11 Lot scelse per sé tutta la pianura del Giordano e partì andando verso oriente. Così si separarono l' uno dall' altro. 
Genesis13:12 Abramo si stabilì nel paese di Canaan, Lot abitò nelle città della pianura e andò piantando le sue tende fino a Sodoma." 
Genesis13:13 Gli abitanti di Sodoma erano perversi e grandi peccatori contro il SIGNORE. 
Genesis13:14 Il SIGNORE disse ad Abramo, dopo che Lot si fu separato da lui: «Alza ora gli occhi e guarda, dal luogo dove sei, a settentrione, a meridione, a oriente, a occidente." 
Genesis13:15 Tutto il paese che vedi lo darò a te e alla tua discendenza, per sempre." 
Genesis13:16 E renderò la tua discendenza come la polvere della terra; in modo che, se qualcuno può contare la polvere della terra, potrà contare anche i tuoi discendenti." 
Genesis13:17 Alzati, percorri il paese quant' è lungo e quant' è largo, perché io lo darò a te»." 
Genesis13:18 Allora Abramo levò le sue tende e andò ad abitare alle querce di Mamre, che sono a Ebron, e qui costruì un altare al SIGNORE." 
Genesis14:1 Avvenne al tempo di Amrafel re di Scinear, di Arioc re di Ellasar, di Chedorlaomer re di Elam e di Tideal re dei Goim," 
Genesis14:2 che essi mossero guerra a Bera re di Sodoma, a Birsa re di Gomorra, a Sineab re di Adma, a Semeber re di Seboim e al re di Bela, cioè Soar." 
Genesis14:3 Tutti questi ultimi si radunarono nella valle di Siddim, che è il Mar salato." 
Genesis14:4 Per dodici anni erano stati soggetti a Chedorlaomer; e al tredicesimo anno si erano ribellati. 
Genesis14:5 Nell' anno quattordicesimo, Chedorlaomer e i re che erano con lui vennero e sconfissero i Refei ad Asterot-Carnaim, gli Zuzei ad Am, gli Emei nella pianura di Chiriataim," 
Genesis14:6 e i Chorei nella loro montagna di Seir fino a El-Paran, che è presso il deserto." 
Genesis14:7 Poi tornarono indietro e vennero a En-Mispat, cioè Cades, e sconfissero gli Amalechiti su tutto il loro territorio, e così pure gli Amorei che abitavano ad Asason-Tamar." 
Genesis14:8 Allora il re di Sodoma, il re di Gomorra, il re di Adma, il re di Seboim e il re di Bela, cioè Soar, uscirono e si schierarono in battaglia contro quelli, nella valle di Siddim:" 
Genesis14:9 contro Chedorlaomer re di Elam, Tideal re dei Goim, Amrafel re di Scinear e Arioc re di Ellasar: quattro re contro cinque." 
Genesis14:10 La valle di Siddim era piena di pozzi di bitume; i re di Sodoma e di Gomorra si diedero alla fuga e vi caddero dentro; quelli che scamparono fuggirono al monte. 
Genesis14:11 I vincitori presero tutte le ricchezze di Sodoma e di Gomorra, tutti i loro viveri e se ne andarono." 
Genesis14:12 Andandosene presero anche Lot, figlio del fratello di Abramo, con i suoi beni: Lot abitava infatti a Sodoma." 
Genesis14:13 Ma uno degli scampati venne a informare Abramo, l' Ebreo, che abitava alle querce di Mamre, l' Amoreo, fratello di Escol e fratello di Aner, i quali avevano fatto alleanza con Abramo." 
Genesis14:14 Abramo, com' ebbe udito che suo fratello era stato fatto prigioniero, armò trecentodiciotto dei suoi più fidati servi, nati in casa sua, e inseguì i re fino a Dan." 
Genesis14:15 Divisa la sua schiera per assalirli di notte, egli con i suoi servi li sconfisse e li inseguì fino a Coba, che è a sinistra di Damasco." 
Genesis14:16 Recuperò così tutti i beni e ricondusse pure Lot suo fratello, con i suoi beni, e anche le donne e il popolo." 
Genesis14:17 Com' egli se ne tornava, dopo aver sconfitto Chedorlaomer e i re che erano con lui, il re di Sodoma gli andò incontro nella valle di Sciave, cioè la valle del re." 
Genesis14:18 Melchisedec, re di Salem, fece portare del pane e del vino. Egli era sacerdote del Dio altissimo." 
Genesis14:19 Egli benedisse Abramo, dicendo: «Benedetto sia Abramo dal Dio altissimo, padrone dei cieli e della terra!" 
Genesis14:20 Benedetto sia il Dio altissimo, che t' ha dato in mano i tuoi nemici!» E Abramo gli diede la decima di ogni cosa." 
Genesis14:21 Il re di Sodoma disse ad Abramo: «Dammi le persone; i beni prendili per te». 
Genesis14:22 Ma Abramo rispose al re di Sodoma: «Ho alzato la mia mano al SIGNORE, il Dio altissimo, padrone dei cieli e della terra," 
Genesis14:23 giurando che non avrei preso neppure un filo, né un laccio di sandalo, di tutto ciò che ti appartiene; perché tu non abbia a dire: ""Io ho arricchito Abramo""." 
Genesis14:24 Nulla per me! Tranne quello che hanno mangiato i giovani e la parte che spetta agli uomini che sono venuti con me: Aner, Escol e Mamre; essi prendano la loro parte»." 
Genesis15:1 Dopo questi fatti, la parola del SIGNORE fu rivolta in visione ad Abramo, dicendo: «Non temere, Abramo, io sono il tuo scudo, e la tua ricompensa sarà grandissima»." 
Genesis15:2 Abramo disse: «Dio, SIGNORE, che mi darai? Poiché io me ne vado senza figli e l' erede della mia casa è Eliezer di Damasco»." 
Genesis15:3 E Abramo soggiunse: «Tu non mi hai dato discendenza; ecco, uno schiavo nato in casa mia sarà mio erede»." 
Genesis15:4 Allora la parola del SIGNORE gli fu rivolta, dicendo: «Questi non sarà tuo erede; ma colui che nascerà da te sarà tuo erede»." 
Genesis15:5 Poi lo condusse fuori e gli disse: «Guarda il cielo e conta le stelle se le puoi contare». E soggiunse: «Tale sarà la tua discendenza». 
Genesis15:6 Egli credette al SIGNORE, che gli contò questo come giustizia." 
Genesis15:7 Il SIGNORE gli disse ancora: «Io sono il SIGNORE che ti ho fatto uscire da Ur dei Caldei per darti questo paese, perché tu lo possegga»." 
Genesis15:8 Abramo chiese: «Dio, SIGNORE, da che cosa posso conoscere che ne avrò il possesso?»" 
Genesis15:9 Il SIGNORE gli rispose: «Prendimi una giovenca di tre anni, una capra di tre anni, un montone di tre anni, una tortora e un piccione»." 
Genesis15:10 Egli prese tutti questi animali, li divise nel mezzo e pose ciascuna metà di fronte all' altra; ma non divise gli uccelli." 
Genesis15:11 Or degli uccelli rapaci calarono sulle bestie morte, ma Abramo li scacciò." 
Genesis15:12 Al tramonto del sole, un profondo sonno cadde su Abramo; ed ecco uno spavento, una oscurità profonda cadde su di lui." 
Genesis15:13 Il SIGNORE disse ad Abramo: «Sappi per certo che i tuoi discendenti dimoreranno come stranieri in un paese che non sarà loro: saranno fatti schiavi e saranno oppressi per quattrocento anni; 
Genesis15:14 ma io giudicherò la nazione di cui saranno stati servi e, dopo questo, se ne partiranno con grandi ricchezze." 
Genesis15:15 Quanto a te, te ne andrai in pace presso i tuoi padri e sarai sepolto dopo una prospera vecchiaia." 
Genesis15:16 Alla quarta generazione essi torneranno qua; perché l' iniquità degli Amorei non è giunta finora al colmo». 
Genesis15:17 Or come il sole fu tramontato e venne la notte scura, ecco una fornace fumante e una fiamma di fuoco passare in mezzo agli animali divisi." 
Genesis15:18 In quel giorno il SIGNORE fece un patto con Abramo, dicendo: «Io do alla tua discendenza questo paese, dal fiume d' Egitto al gran fiume, il fiume Eufrate;" 
Genesis15:19 i Chenei, i Chenizei, i Cadmonei," 
Genesis15:20 gli Ittiti, i Ferezei, i Refei," 
Genesis15:21 gli Amorei, i Cananei, i Ghirgasei e i Gebusei." 
Genesis16:1 Or Sarai, moglie di Abramo, non gli aveva dato figli. Aveva una serva egiziana di nome Agar." 
Genesis16:2 Sarai disse ad Abramo: «Ecco, il SIGNORE mi ha fatta sterile; ti prego, va' dalla mia serva; forse avrò figli da lei». E Abramo diede ascolto alla voce di Sarai." 
Genesis16:3 Così, dopo dieci anni di residenza d' Abramo nel paese di Canaan, Sarai, moglie d' Abramo, prese la sua serva Agar, l' Egiziana, e la diede per moglie ad Abramo suo marito." 
Genesis16:4 Egli andò da Agar, che rimase incinta; e quando si accorse di essere incinta, guardò la sua padrona con disprezzo." 
Genesis16:5 Sarai disse ad Abramo: «L' offesa fatta a me ricada su di te! Io ti ho dato la mia serva in seno e, da quando si è accorta d' essere incinta, mi guarda con disprezzo. Il SIGNORE sia giudice fra me e te»." 
Genesis16:6 Abramo rispose a Sarai: «Ecco, la tua serva è in tuo potere; falle ciò che vuoi». Sarai la trattò duramente e quella se ne fuggì da lei." 
Genesis16:7 L' angelo del SIGNORE la trovò presso una sorgente d' acqua, nel deserto, presso la sorgente che è sulla via di Sur," 
Genesis16:8 e le disse: «Agar, serva di Sarai, da dove vieni e dove vai?» Lei rispose: «Fuggo dalla presenza di Sarai mia padrona»." 
Genesis16:9 L' angelo del SIGNORE le disse: «Torna dalla tua padrona e umiliati sotto la sua mano». 
Genesis16:10 L' angelo del SIGNORE soggiunse: «Io moltiplicherò grandemente la tua discendenza e non la si potrà contare, tanto sarà numerosa»." 
Genesis16:11 L' angelo del SIGNORE le disse ancora: «Ecco, tu sei incinta e partorirai un figlio a cui metterai il nome di Ismaele, perché il SIGNORE ti ha udita nella tua afflizione;" 
Genesis16:12 egli sarà tra gli uomini come un asino selvatico; la sua mano sarà contro tutti, e la mano di tutti contro di lui; e abiterà di fronte a tutti i suoi fratelli»." 
Genesis16:13 Allora Agar diede al SIGNORE, che le aveva parlato, il nome di Atta-El-Roi, perché disse: «Ho io, proprio qui, veduto andarsene colui che mi ha vista?»" 
Genesis16:14 Perciò quel pozzo fu chiamato il pozzo di Lacai-Roi. Ecco, esso è tra Cades e Bered." 
Genesis16:15 Agar partorì un figlio ad Abramo. Al figlio che Agar gli aveva partorito Abramo mise il nome d' Ismaele. 
Genesis16:16 Abramo aveva ottantasei anni quando Agar gli partorì Ismaele. 
Genesis17:1 Quando Abramo ebbe novantanove anni, il SIGNORE gli apparve e gli disse: «Io sono il Dio onnipotente; cammina alla mia presenza e sii integro;" 
Genesis17:2 e io stabilirò il mio patto fra me e te e ti moltiplicherò grandemente». 
Genesis17:3 Allora Abramo si prostrò con la faccia a terra e Dio gli parlò, dicendo:" 
Genesis17:4 «Quanto a me, ecco il patto che faccio con te; tu diventerai padre di una moltitudine di nazioni;" 
Genesis17:5 non sarai più chiamato Abramo, ma il tuo nome sarà Abraamo, poiché io ti costituisco padre di una moltitudine di nazioni." 
Genesis17:6 Ti farò moltiplicare grandemente, ti farò divenire nazioni e da te usciranno dei re." 
Genesis17:7 Stabilirò il mio patto fra me e te e i tuoi discendenti dopo di te, di generazione in generazione; sarà un patto eterno per il quale io sarò il Dio tuo e della tua discendenza dopo di te." 
Genesis17:8 A te e alla tua discendenza dopo di te darò il paese dove abiti come straniero: tutto il paese di Canaan, in possesso perenne; e sarò loro Dio»." 
Genesis17:9 Poi Dio disse ad Abraamo: «Quanto a te, tu osserverai il mio patto: tu e la tua discendenza dopo di te, di generazione in generazione." 
Genesis17:10 Questo è il mio patto che voi osserverete, patto fra me e voi e la tua discendenza dopo di te: ogni maschio tra di voi sia circonciso." 
Genesis17:11 Sarete circoncisi; questo sarà un segno del patto fra me e voi. 
Genesis17:12 All' età di otto giorni, ogni maschio sarà circonciso tra di voi, di generazione in generazione: tanto quello nato in casa, quanto quello comprato con denaro da qualunque straniero e che non sia della tua discendenza." 
Genesis17:13 Quello nato in casa tua e quello comprato con denaro dovrà essere circonciso; il mio patto nella vostra carne sarà un patto perenne. 
Genesis17:14 L' incirconciso, il maschio che non sarà stato circonciso nella carne del suo prepuzio, sarà tolto via dalla sua gente: egli avrà violato il mio patto»." 
Genesis17:15 Dio disse ad Abraamo: «Quanto a Sarai tua moglie, non la chiamare più Sarai; il suo nome sarà, invece, Sara." 
Genesis17:16 Io la benedirò e da lei ti darò anche un figlio; la benedirò e diventerà nazioni; re di popoli usciranno da lei». 
Genesis17:17 Allora Abraamo si prostrò con la faccia a terra, rise, e disse in cuor suo: «Nascerà un figlio a un uomo di cent' anni? E Sara partorirà ora che ha novant' anni?»" 
Genesis17:18 Abraamo disse a Dio: «Oh, possa almeno Ismaele vivere davanti a te!»" 
Genesis17:19 Dio rispose: «No, Sara, tua moglie, ti partorirà un figlio e tu gli metterai il nome di Isacco. Io stabilirò il mio patto con lui, un patto eterno per la sua discendenza dopo di lui." 
Genesis17:20 Quanto a Ismaele, io ti ho esaudito. Ecco, io l' ho benedetto e farò in modo che si moltiplichi e si accresca straordinariamente. Egli genererà dodici principi e io farò di lui una grande nazione." 
Genesis17:21 Ma stabilirò il mio patto con Isacco che Sara ti partorirà in questa stagione il prossimo anno». 
Genesis17:22 Quando ebbe finito di parlare con lui, Dio lasciò Abraamo, levandosi in alto." 
Genesis17:23 Abraamo prese suo figlio Ismaele, tutti quelli che gli erano nati in casa e tutti quelli che aveva comprato con il suo denaro, tutti i maschi fra la gente della casa d' Abraamo, e li circoncise, in quello stesso giorno, come Dio aveva detto di fare." 
Genesis17:24 Abraamo aveva novantanove anni quando fu circonciso. 
Genesis17:25 Suo figlio Ismaele aveva tredici anni quando fu circonciso. 
Genesis17:26 In quel medesimo giorno fu circonciso Abraamo e Ismaele suo figlio. 
Genesis17:27 Tutti gli uomini della sua casa, tanto quelli nati in casa quanto quelli comprati con denaro dagli stranieri, furono circoncisi con lui." 
Genesis18:1 Il SIGNORE apparve ad Abraamo alle querce di Mamre, mentre egli sedeva all' ingresso della sua tenda nell' ora più calda del giorno." 
Genesis18:2 Abraamo alzò gli occhi e vide che tre uomini stavano davanti a lui. Come li ebbe visti, corse loro incontro dall' ingresso della tenda, si prostrò fino a terra e disse:" 
Genesis18:3 «Ti prego, mio Signore, se ho trovato grazia ai tuoi occhi, non passar oltre senza fermarti dal tuo servo!" 
Genesis18:4 Lasciate che si porti un po' d' acqua, lavatevi i piedi e riposatevi sotto quest' albero." 
Genesis18:5 Io andrò a prendere del pane e vi ristorerete; poi continuerete il vostro cammino; poiché è per questo che siete passati dal vostro servo». Quelli dissero: «Fa' pure come hai detto». 
Genesis18:6 Allora Abraamo andò in fretta nella tenda da Sara e le disse: «Prendi subito tre misure di fior di farina, impastala e fa' delle focacce»." 
Genesis18:7 Poi Abraamo corse alla mandria, prese un vitello tenero e buono e lo diede a un suo servo, il quale si affrettò a prepararlo." 
Genesis18:8 Prese del burro, del latte e il vitello che era stato preparato, e li pose davanti a loro. Egli se ne stette in piedi presso di loro, sotto l' albero, e quelli mangiarono." 
Genesis18:9 Poi essi gli dissero: «Dov' è Sara, tua moglie?» Ed egli rispose: «È là nella tenda»." 
Genesis18:10 E l' altro: «Tornerò certamente da te fra un anno; allora Sara, tua moglie, avrà un figlio». Sara intanto stava ad ascoltare all' ingresso della tenda, che era dietro di lui." 
Genesis18:11 Abraamo e Sara erano vecchi, ben avanti negli anni, e Sara non aveva più i corsi ordinari delle donne." 
Genesis18:12 Sara rise dentro di sé, dicendo: «Vecchia come sono, dovrei avere tali piaceri? Anche il mio signore è vecchio!»" 
Genesis18:13 Il SIGNORE disse ad Abraamo: «Perché mai ha riso Sara, dicendo: ""Partorirei io per davvero, vecchia come sono?""" 
Genesis18:14 Vi è forse qualcosa che sia troppo difficile per il SIGNORE? Al tempo fissato, l' anno prossimo, tornerò e Sara avrà un figlio»." 
Genesis18:15 Allora Sara negò, dicendo: «Non ho riso»; perché ebbe paura. Ma egli disse: «Invece hai riso!»" 
Genesis18:16 Poi quegli uomini si alzarono e volsero gli sguardi verso Sodoma; e Abraamo andò con loro per congedarli. 
Genesis18:17 Il SIGNORE disse: «Dovrei forse nascondere ad Abraamo quanto sto per fare," 
Genesis18:18 dato che Abraamo deve diventare una nazione grande e potente e in lui saranno benedette tutte le nazioni della terra? 
Genesis18:19 Infatti, io l' ho prescelto perché ordini ai suoi figli, e alla sua casa dopo di lui, che seguano la via del SIGNORE per praticare la giustizia e il diritto, affinché il SIGNORE compia in favore di Abraamo quello che gli ha promesso»." 
Genesis18:20 Il SIGNORE disse: «Siccome il grido che sale da Sodoma e Gomorra è grande e siccome il loro peccato è molto grave," 
Genesis18:21 io scenderò e vedrò se hanno veramente agito secondo il grido che è giunto fino a me; e, se così non è, lo saprò»." 
Genesis18:22 Quegli uomini partirono di là e si avviarono verso Sodoma; ma Abraamo rimase ancora davanti al SIGNORE. 
Genesis18:23 Abraamo gli si avvicinò e disse: «Farai dunque perire il giusto insieme con l' empio? 
Genesis18:24 Forse ci sono cinquanta giusti nella città; davvero farai perire anche quelli? Non perdonerai a quel luogo per amore dei cinquanta giusti che vi sono? 
Genesis18:25 Non sia mai che tu faccia una cosa simile! Far morire il giusto con l' empio, in modo che il giusto sia trattato come l' empio! Non sia mai! Il giudice di tutta la terra non farà forse giustizia?»" 
Genesis18:26 Il SIGNORE disse: «Se trovo nella città di Sodoma cinquanta giusti, perdonerò a tutto il luogo per amor di loro»." 
Genesis18:27 Abraamo riprese e disse: «Ecco, prendo l' ardire di parlare al Signore, benché io non sia che polvere e cenere." 
Genesis18:28 Forse, a quei cinquanta giusti ne mancheranno cinque; distruggerai tutta la città per cinque di meno?» E il SIGNORE: «Se ve ne trovo quarantacinque, non la distruggerò»." 
Genesis18:29 Abraamo continuò a parlargli e disse: «Forse, se ne troveranno quaranta». E il SIGNORE: «Non lo farò, per amore dei quaranta»." 
Genesis18:30 Abraamo disse: «Non si adiri il Signore e io parlerò. Forse, se ne troveranno trenta». E il SIGNORE: «Non lo farò, se ne trovo trenta»." 
Genesis18:31 Abraamo disse: «Ecco, prendo l' ardire di parlare al Signore. Forse, se ne troveranno venti». E il SIGNORE: «Non la distruggerò per amore di venti»." 
Genesis18:32 Abraamo disse: «Non si adiri il Signore, e io parlerò ancora questa volta soltanto. Forse, se ne troveranno dieci». E il SIGNORE: «Non la distruggerò per amore dei dieci»." 
Genesis18:33 Quando il SIGNORE ebbe finito di parlare ad Abraamo, se ne andò. E Abraamo ritornò alla sua abitazione." 
Genesis19:1 I due angeli giunsero a Sodoma verso sera. Lot stava seduto alla porta di Sodoma; come li vide, si alzò per andar loro incontro, si prostrò con la faccia a terra," 
Genesis19:2 e disse: «Signori miei, vi prego, venite in casa del vostro servo, fermatevi questa notte, e lavatevi i piedi; poi domattina vi alzerete per tempo e continuerete il vostro cammino». Essi risposero: «No, passeremo la notte sulla piazza»." 
Genesis19:3 Ma egli fece loro tanta premura, che andarono da lui ed entrarono in casa sua. Egli preparò per loro un rinfresco, fece cuocere dei pani senza lievito ed essi mangiarono." 
Genesis19:4 Ma prima che si fossero coricati, gli uomini della città, i Sodomiti, circondarono la casa: giovani e vecchi, la popolazione intera venuta da ogni lato. Chiamarono Lot e gli dissero:" 
Genesis19:5 «Dove sono quegli uomini che sono venuti da te questa notte? Falli uscire, perché vogliamo abusare di loro»." 
Genesis19:6 Lot uscì verso di loro sull' ingresso della casa, si chiuse dietro la porta, e disse:" 
Genesis19:7 «Vi prego, fratelli miei, non fate questo male!" 
Genesis19:8 Ecco, ho due figlie che non hanno conosciuto uomo: lasciate che io ve le conduca fuori, e voi farete di loro quel che vi piacerà; ma non fate nulla a questi uomini, perché sono venuti all' ombra del mio tetto»." 
Genesis19:9 Essi però gli dissero: «Togliti di mezzo!» E ancora: «Quest' individuo è venuto qua come straniero e vuol fare il giudice! Ora faremo a te peggio che a quelli!» E, premendo Lot con violenza, s' avvicinarono per sfondare la porta." 
Genesis19:10 Ma quegli uomini stesero la mano, tirarono Lot in casa con loro e chiusero la porta." 
Genesis19:11 Colpirono di cecità la gente che era alla porta della casa, dal più piccolo al più grande, così che si stancarono di cercar la porta." 
Genesis19:12 Quegli uomini dissero a Lot: «Chi hai ancora qui? Fa' uscire da questo luogo generi, figli, figlie e chiunque dei tuoi è in questa città," 
Genesis19:13 perché noi distruggeremo questo luogo. Infatti il grido contro i suoi abitanti è grande davanti al SIGNORE, e il SIGNORE ci ha mandati a distruggerlo»." 
Genesis19:14 Allora Lot uscì, parlò ai suoi generi che avevano preso le sue figlie, e disse: «Alzatevi, uscite da questo luogo, perché il SIGNORE sta per distruggere la città». Ma ai suoi generi parve che volesse scherzare." 
Genesis19:15 Quando l' alba cominciò ad apparire, gli angeli sollecitarono Lot, dicendo: «Alzati, prendi tua moglie e le tue figlie che si trovano qui, perché tu non perisca nel castigo di questa città»." 
Genesis19:16 Ma egli indugiava; e quegli uomini presero per la mano lui, sua moglie e le sue due figlie, perché il SIGNORE lo voleva risparmiare; lo portarono via, e lo misero fuori della città." 
Genesis19:17 Dopo averli fatti uscire, uno di quegli uomini disse: «Metti la tua vita al sicuro: non guardare indietro e non ti fermare in alcun luogo della pianura; cerca scampo sul monte, altrimenti perirai!»" 
Genesis19:18 Lot rispose loro: «No, mio signore!" 
Genesis19:19 Ecco, il tuo servo ha trovato grazia ai tuoi occhi e tu hai mostrato la grandezza della tua bontà verso di me, conservandomi in vita; ma io non posso salvarmi sui monti prima che il disastro mi travolga e io muoia." 
Genesis19:20 Ecco, c' è questa città vicina per rifugiarmi - è piccola - e lascia che io fugga lì - e non è forse piccola? - e così io vivrò»." 
Genesis19:21 E quello rispose: «Ecco, anche questa grazia io ti concedo: di non distruggere la città della quale hai parlato." 
Genesis19:22 Affrèttati, rifùgiati là, perché io non posso far nulla finché tu non vi sia giunto». Perciò quella città fu chiamata Soar." 
Genesis19:23 Il sole spuntava sulla terra quando Lot arrivò a Soar. 
Genesis19:24 Allora il SIGNORE fece piovere dal cielo su Sodoma e Gomorra zolfo e fuoco, da parte del SIGNORE;" 
Genesis19:25 egli distrusse quelle città, tutta la pianura, tutti gli abitanti delle città e quanto cresceva sul suolo." 
Genesis19:26 Ma la moglie di Lot si volse a guardare indietro e diventò una statua di sale. 
Genesis19:27 Abraamo si alzò la mattina presto e andò al luogo dove si era prima fermato davanti al SIGNORE; 
Genesis19:28 guardò verso Sodoma e Gomorra e verso tutta la regione della pianura, ed ecco vide un fumo che saliva dalla terra, come il fumo di una fornace." 
Genesis19:29 Fu così che Dio si ricordò d' Abraamo, quand' egli distrusse le città della pianura e fece scampare Lot al disastro, mentre distruggeva le città dove Lot aveva abitato." 
Genesis19:30 Lot salì da Soar per andare ad abitar sul monte insieme con le sue due figlie, perché temeva di stare in Soar; e si stabilì in una caverna, egli con le sue due figlie." 
Genesis19:31 La maggiore disse alla minore: «Nostro padre è vecchio, e non c' è più nessuno sulla terra per mettersi con noi, come si usa in tutta la terra." 
Genesis19:32 Vieni, diamo da bere del vino a nostro padre, e corichiamoci con lui, perché possiamo conservare la razza di nostro padre»." 
Genesis19:33 Quella stessa notte diedero da bere del vino al loro padre; la maggiore entrò e si coricò con suo padre; ed egli non si accorse quando lei si coricò né quando si alzò. 
Genesis19:34 Il giorno seguente la maggiore disse alla minore: «Ecco, la notte passata io mi sono coricata con mio padre; diamogli da bere del vino anche questa notte e tu entra, coricati con lui, perché possiamo conservare la razza di nostro padre»." 
Genesis19:35 E anche quella notte diedero da bere del vino al loro padre e la minore andò a coricarsi con lui; egli non si accorse quando lei si coricò né quando si alzò. 
Genesis19:36 Così le due figlie di Lot rimasero incinte del loro padre. 
Genesis19:37 La maggiore partorì un figlio, che chiamò Moab. Questi è il padre dei Moabiti, che esistono fino al giorno d' oggi." 
Genesis19:38 Anche la minore partorì un figlio, che chiamò Ben-Ammi. Questi è il padre degli Ammoniti, che esistono fino al giorno d' oggi." 
Genesis20:1 Abraamo partì di là andando verso la regione meridionale, si stabilì fra Cades e Sur; poi abitò come straniero in Gherar." 
Genesis20:2 Abraamo diceva di sua moglie Sara: «È mia sorella». E Abimelec, re di Gherar, mandò a prendere Sara." 
Genesis20:3 Ma Dio andò di notte, in un sogno; si rivolse ad Abimelec e gli disse: «Ecco, tu sei morto, a causa della donna che ti sei presa; perché è sposata»." 
Genesis20:4 Or Abimelec, che non si era ancora accostato a lei, rispose: «Signore, faresti perire una nazione, anche se giusta?" 
Genesis20:5 Egli non mi ha forse detto: È mia sorella? Anche lei ha detto: Egli è mio fratello. Io ho fatto questo nella integrità del mio cuore e con mani innocenti». 
Genesis20:6 Dio gli disse nel sogno: «Anch' io so che tu hai fatto questo nella integrità del tuo cuore: ti ho quindi preservato dal peccare contro di me; perciò non ti ho permesso di toccarla. 
Genesis20:7 Ora, restituisci la moglie a quest' uomo, perché è profeta, ed egli pregherà per te, e tu vivrai. Ma, se non la restituisci, sappi che sicuramente morirai, tu e tutti i tuoi»." 
Genesis20:8 Abimelec si alzò di mattina presto, chiamò tutti i suoi servi e raccontò in loro presenza tutte queste cose. E quegli uomini furono presi da grande paura." 
Genesis20:9 Poi Abimelec chiamò Abraamo e gli disse: «Che ci hai fatto? In che cosa ti ho offeso, ché tu abbia attirato su di me e sul mio regno questo grande peccato? Tu mi hai fatto cose che non si debbono fare»." 
Genesis20:10 Di nuovo Abimelec disse ad Abraamo: «A che miravi facendo questo?» 
Genesis20:11 Abraamo rispose: «L' ho fatto, perché dicevo tra me: ""Certo, in questo luogo non c' è timor di Dio e mi uccideranno a causa di mia moglie""." 
Genesis20:12 Inoltre, è veramente mia sorella, figlia di mio padre, ma non figlia di mia madre, ed è diventata mia moglie." 
Genesis20:13 Or quando Dio mi fece emigrare lontano dalla casa di mio padre, io le dissi: ""Questo è il favore che tu mi farai; dovunque giungeremo dirai di me: «È mio fratello»""»." 
Genesis20:14 Abimelec prese delle pecore, dei buoi, dei servi e delle serve, e li diede ad Abraamo, e gli restituì Sara, sua moglie." 
Genesis20:15 Abimelec disse: «Ecco, il mio paese ti sta davanti; va' a stabilirti dove ti piacerà»." 
Genesis20:16 E a Sara disse: «Ecco, io ho dato a tuo fratello mille pezzi d' argento; questo sarà per te come un velo agli occhi davanti a tutti quelli che sono con te, e sarai riabilitata di fronte a tutti»." 
Genesis20:17 Abraamo pregò Dio e Dio guarì Abimelec, la moglie e le serve di lui, ed esse poterono partorire." 
Genesis20:18 Infatti, il SIGNORE aveva reso sterile l' intera casa di Abimelec, a causa di Sara, moglie di Abraamo." 
Genesis21:1 Il SIGNORE visitò Sara come aveva detto; e il SIGNORE fece a Sara come aveva annunziato. 
Genesis21:2 Sara concepì e partorì un figlio ad Abraamo, quando egli era vecchio, al tempo che Dio gli aveva fissato." 
Genesis21:3 Abraamo chiamò Isacco il figlio che gli era nato, che Sara gli aveva partorito." 
Genesis21:4 Abraamo circoncise suo figlio Isacco all' età di otto giorni, come Dio gli aveva comandato." 
Genesis21:5 Abraamo aveva cent' anni quando gli nacque suo figlio Isacco. 
Genesis21:6 Sara disse: «Dio mi ha dato di che ridere; chiunque l' udrà riderà con me». 
Genesis21:7 E aggiunse: «Chi avrebbe mai detto ad Abraamo che Sara avrebbe allattato figli? Eppure io gli ho partorito un figlio nella sua vecchiaia». 
Genesis21:8 Il bambino dunque crebbe e fu divezzato. Nel giorno che Isacco fu divezzato, Abraamo fece un grande banchetto." 
Genesis21:9 Sara vide che il figlio partorito ad Abraamo da Agar, l' Egiziana, rideva;" 
Genesis21:10 allora disse ad Abraamo: «Caccia via questa serva e suo figlio; perché il figlio di questa serva non dev' essere erede con mio figlio, con Isacco»." 
Genesis21:11 La cosa dispiacque moltissimo ad Abraamo a motivo di suo figlio. 
Genesis21:12 Ma Dio disse ad Abraamo: «Non addolorarti per il ragazzo, né per la tua serva; acconsenti a tutto quello che Sara ti dirà, perché da Isacco uscirà la discendenza che porterà il tuo nome." 
Genesis21:13 Anche del figlio di questa serva io farò una nazione, perché appartiene alla tua discendenza»." 
Genesis21:14 Abraamo si alzò la mattina di buon' ora, prese del pane e un otre d' acqua e li diede ad Agar, mettendoglieli sulle spalle con il bambino, e la mandò via. Lei se ne andò e vagava per il deserto di Beer-Seba." 
Genesis21:15 Quando l' acqua dell' otre finì, lei mise il bambino sotto un arboscello." 
Genesis21:16 E andò a sedersi di fronte, a distanza di un tiro d' arco, perché diceva: «Che io non veda morire il bambino!» E seduta così di fronte, alzò la voce e pianse." 
Genesis21:17 Dio udì la voce del ragazzo e l' angelo di Dio chiamò Agar dal cielo e le disse: «Che hai, Agar? Non temere, perché Dio ha udito la voce del ragazzo là dov' è." 
Genesis21:18 Alzati, prendi il ragazzo e tienilo per mano, perché io farò di lui una grande nazione»." 
Genesis21:19 Dio le aprì gli occhi ed ella vide un pozzo d' acqua e andò, riempì d' acqua l' otre e diede da bere al ragazzo." 
Genesis21:20 Dio fu con il ragazzo; egli crebbe, abitò nel deserto e divenne un tiratore d' arco." 
Genesis21:21 Egli si stabilì nel deserto di Paran e sua madre gli prese per moglie una donna del paese d' Egitto. 
Genesis21:22 In quel tempo Abimelec, accompagnato da Picol, capo del suo esercito, parlò ad Abraamo, dicendo: «Dio è con te in tutto quello che fai." 
Genesis21:23 Giurami dunque qui, nel nome di Dio, che tu non ingannerai me, né i miei figli, né i miei nipoti; ma che userai verso di me e verso il paese dove hai abitato come straniero la stessa benevolenza che io ho usata verso di te»." 
Genesis21:24 Abraamo rispose: «Lo giuro». 
Genesis21:25 Poi Abraamo fece delle rimostranze ad Abimelec a causa di un pozzo d' acqua di cui i servi di Abimelec si erano impadroniti con la forza. 
Genesis21:26 Abimelec disse: «Io non so chi abbia fatto questo; tu stesso non me l' hai fatto sapere e io non ne ho sentito parlare che oggi». 
Genesis21:27 Abraamo prese pecore e buoi e li diede ad Abimelec; e i due fecero alleanza. 
Genesis21:28 Poi Abraamo mise da parte sette agnelle del gregge. 
Genesis21:29 E Abimelec disse ad Abraamo: «Che cosa significano queste sette agnelle che tu hai messe da parte?» 
Genesis21:30 Abraamo rispose: «Tu accetterai dalla mia mano queste sette agnelle, perché ciò mi serva di testimonianza che io ho scavato questo pozzo»." 
Genesis21:31 Per questo egli chiamò quel luogo Beer-Sceba, perché entrambi vi avevano fatto giuramento." 
Genesis21:32 Così fecero alleanza a Beer-Sceba. Poi Abimelec, con Picol, capo del suo esercito, si alzò e se ne tornarono nel paese dei Filistei." 
Genesis21:33 E Abraamo piantò un tamarindo a Beer-Seba e lì invocò il nome del SIGNORE, Dio dell' eternità." 
Genesis21:34 Abraamo abitò molto tempo come straniero nel paese dei Filistei. 
Genesis22:1 Dopo queste cose, Dio mise alla prova Abraamo e gli disse: «Abraamo!» Egli rispose: «Eccomi»." 
Genesis22:2 E Dio disse: «Prendi ora tuo figlio, il tuo unico, colui che ami, Isacco, e va' nel paese di Moria, e offrilo là in olocausto sopra uno dei monti che ti dirò»." 
Genesis22:3 Abraamo si alzò la mattina di buon' ora, sellò il suo asino, prese con sé due suoi servi e suo figlio Isacco, spaccò della legna per l' olocausto, poi partì verso il luogo che Dio gli aveva indicato." 
Genesis22:4 Il terzo giorno, Abraamo alzò gli occhi e vide da lontano il luogo." 
Genesis22:5 Allora Abraamo disse ai suoi servi: «Rimanete qui con l' asino; io e il ragazzo andremo fin là e adoreremo; poi torneremo da voi». 
Genesis22:6 Abraamo prese la legna per l' olocausto e la mise addosso a Isacco suo figlio, prese in mano il fuoco e il coltello, poi proseguirono tutti e due insieme." 
Genesis22:7 Isacco parlò ad Abraamo suo padre e disse: «Padre mio!» Abraamo rispose: «Eccomi qui, figlio mio». E Isacco: «Ecco il fuoco e la legna; ma dov' è l' agnello per l' olocausto?»" 
Genesis22:8 Abraamo rispose: «Figlio mio, Dio stesso si provvederà l' agnello per l' olocausto». E proseguirono tutti e due insieme." 
Genesis22:9 Giunsero al luogo che Dio gli aveva detto. Abraamo costruì l' altare e vi accomodò la legna; legò Isacco suo figlio, e lo mise sull' altare, sopra la legna." 
Genesis22:10 Abraamo stese la mano e prese il coltello per scannare suo figlio. 
Genesis22:11 Ma l' angelo del SIGNORE lo chiamò dal cielo e disse: «Abraamo, Abraamo!» Egli rispose: «Eccomi»." 
Genesis22:12 E l' angelo: «Non stendere la mano contro il ragazzo e non fargli male! Ora so che tu temi Dio, poiché non mi hai rifiutato tuo figlio, l' unico tuo»." 
Genesis22:13 Abraamo alzò gli occhi, guardò, ed ecco dietro a sé un montone, impigliato per le corna in un cespuglio. Abraamo andò, prese il montone e l' offerse in olocausto invece di suo figlio." 
Genesis22:14 Abraamo chiamò quel luogo «Iavè-Irè». Per questo si dice oggi: «Al monte del SIGNORE sarà provveduto». 
Genesis22:15 L' angelo del SIGNORE chiamò dal cielo Abraamo una seconda volta, e disse:" 
Genesis22:16 «Io giuro per me stesso, dice il SIGNORE, che, siccome tu hai fatto questo e non mi hai rifiutato tuo figlio, l' unico tuo," 
Genesis22:17 io ti colmerò di benedizioni e moltiplicherò la tua discendenza come le stelle del cielo e come la sabbia che è sul lido del mare; e la tua discendenza s' impadronirà delle città dei suoi nemici. 
Genesis22:18 Tutte le nazioni della terra saranno benedette nella tua discendenza, perché tu hai ubbidito alla mia voce»." 
Genesis22:19 Poi Abraamo tornò dai suoi servi. Essi si levarono e insieme andarono a Beer-Seba. E Abraamo abitò a Beer-Seba. 
Genesis22:20 Dopo queste cose fu riferito ad Abraamo questo: Ecco, Milca ha partorito anch' ella dei figli a Naor, tuo fratello:" 
Genesis22:21 Uz, il primogenito, Buz, suo fratello," 
Genesis22:22 Chemuel padre d' Aram, Chesed, Azo, Pildas, Idlaf e Betuel." 
Genesis22:23 E Betuel generò Rebecca. Questi otto Milca partorì a Naor, fratello d' Abraamo." 
Genesis22:24 E la concubina di lui, che si chiamava Reuma, partorì anch' essa Teba, Gaam, Taas e Maaca." 
Genesis23:1 La vita di Sara fu di centoventisette anni. Tanti furono gli anni della sua vita. 
Genesis23:2 Sara morì a Chiriat-Arba, che è Ebron, nel paese di Canaan, e Abraamo venne a far lutto per Sara e a piangerla." 
Genesis23:3 Poi Abraamo si alzò, si allontanò dalla salma e parlò ai figli di Chet dicendo:" 
Genesis23:4 «Io sono straniero e di passaggio tra di voi; datemi la proprietà di una tomba in mezzo a voi per seppellire la salma e toglierla dalla mia vista». 
Genesis23:5 I figli di Chet risposero ad Abraamo: 
Genesis23:6 «Ascoltaci, signore! Tu sei un principe di Dio in mezzo a noi; seppellisci la tua salma nella migliore delle nostre tombe; nessuno di noi ti rifiuterà la sua tomba perché tu ve la seppellisca»." 
Genesis23:7 Abraamo si alzò, s' inchinò davanti al popolo del paese, davanti ai figli di Chet," 
Genesis23:8 e parlò loro così: «Se piace a voi che io seppellisca la salma togliendola dalla mia vista, ascoltatemi e intercedete per me presso Efron, figlio di Zoar," 
Genesis23:9 perché mi ceda la grotta di Macpela che è all' estremità del suo campo; me la dia per il suo prezzo intero, come tomba di mia proprietà nel vostro paese»." 
Genesis23:10 Or Efron stava seduto in mezzo ai figli di Chet; ed Efron, l' Ittita, rispose ad Abraamo in presenza dei figli di Chet, di tutti quelli che entravano per la porta della sua città:" 
Genesis23:11 «No, mio signore, ascoltami! Io ti do il campo e ti do la grotta che vi si trova; te ne faccio dono, in presenza dei figli del mio popolo; seppellisci la salma»." 
Genesis23:12 Allora Abraamo s' inchinò davanti al popolo del paese 
Genesis23:13 e, in presenza del popolo del paese, disse a Efron: «Ti prego, ascoltami! Ti darò il prezzo del campo, accettalo da me, e io seppellirò lì la salma»." 
Genesis23:14 Efron rispose ad Abraamo: 
Genesis23:15 «Signor mio, ascoltami! Un pezzo di terreno di quattrocento sicli d' argento, che cos' è tra me e te? Seppellisci dunque la salma»." 
Genesis23:16 Abraamo diede ascolto a Efron e gli pesò il prezzo che egli aveva detto in presenza dei figli di Chet: quattrocento sicli d' argento, di buona moneta corrente sul mercato." 
Genesis23:17 Così il campo di Efron, che era a Macpela di fronte a Mamre, il campo con la grotta che vi si trovava, tutti gli alberi che erano nel campo e in tutti i confini all' intorno," 
Genesis23:18 furono assicurati come proprietà d' Abraamo, in presenza dei figli di Chet e di tutti quelli che entravano per la porta della città di Efron." 
Genesis23:19 Subito dopo, Abraamo seppellì sua moglie Sara nella grotta del campo di Macpela di fronte a Mamre, cioè Ebron, nel paese di Canaan." 
Genesis23:20 Il campo e la grotta che vi si trova, furono assicurati ad Abraamo, dai figli di Chet, come sepolcro di sua proprietà." 
Genesis24:1 Or Abraamo era diventato vecchio, d' età avanzata, e il SIGNORE lo aveva benedetto in ogni cosa." 
Genesis24:2 Abraamo disse al più anziano dei servi di casa sua, che aveva il governo di tutti i suoi beni: «Metti la tua mano sotto la mia coscia" 
Genesis24:3 e io ti farò giurare per il SIGNORE, il Dio dei cieli e il Dio della terra, che tu non prenderai per mio figlio una moglie tra le figlie dei Cananei in mezzo ai quali abito;" 
Genesis24:4 ma andrai al mio paese, dai miei parenti, e vi prenderai una moglie per mio figlio, per Isacco»." 
Genesis24:5 Il servo gli rispose: «Forse quella donna non vorrà seguirmi in questo paese; dovrò allora ricondurre tuo figlio nel paese dal quale tu sei uscito?» 
Genesis24:6 Abraamo gli disse: «Guàrdati dal far tornare là mio figlio! 
Genesis24:7 Il SIGNORE, il Dio dei cieli, che mi fece uscire dalla casa di mio padre e dal mio paese natale - e mi parlò e mi giurò dicendo: ""Io darò alla tua discendenza questo paese"" - egli stesso manderà il suo angelo davanti a te e tu prenderai di là una moglie per mio figlio." 
Genesis24:8 Se la donna non vorrà seguirti, allora sarai sciolto da questo giuramento che ti faccio fare; soltanto, non ricondurre là mio figlio»." 
Genesis24:9 E il servo pose la mano sotto la coscia d' Abraamo suo signore, e gli giurò di fare queste cose." 
Genesis24:10 Poi il servo prese dieci cammelli, tra i cammelli del suo signore, e partì, avendo a sua disposizione tutti i beni del suo signore; e, messosi in viaggio, giunse in Mesopotamia, alla città di Naor." 
Genesis24:11 Dopo aver fatto riposare sulle ginocchia i cammelli fuori della città presso un pozzo d' acqua, verso sera, all' ora in cui le donne escono ad attinger acqua, disse:" 
Genesis24:12 «O SIGNORE, Dio del mio signore Abraamo, ti prego, fammi fare quest' oggi un felice incontro; usa bontà verso Abraamo mio signore!" 
Genesis24:13 Ecco, io sto qui presso questa sorgente; e le figlie degli abitanti della città usciranno ad attingere acqua." 
Genesis24:14 Fa' che la fanciulla alla quale dirò: Abbassa, ti prego, la tua brocca perché io beva"", e che mi risponderà: ""Bevi, e darò da bere anche ai tuoi cammelli"", sia quella che tu hai destinata al tuo servo Isacco. Da questo comprenderò che tu hai usato bontà verso il mio signore»." 
Genesis24:15 Non aveva ancora finito di parlare, quand' ecco uscire, con la sua brocca sulla spalla, Rebecca, figlia di Betuel figlio di Milca, moglie di Naor fratello d' Abraamo." 
Genesis24:16 La fanciulla era molto bella d' aspetto, vergine; nessun uomo l' aveva conosciuta. Lei scese alla sorgente, riempì la brocca e risalì." 
Genesis24:17 Il servo le corse incontro e le disse: «Ti prego, fammi bere un po' d' acqua della tua brocca»." 
Genesis24:18 Lei rispose: «Bevi, mio signore»; e s' affrettò a calare la brocca sulla mano e gli diede da bere." 
Genesis24:19 Quand' ebbe finito di dargli da bere, disse: «Io ne attingerò anche per i tuoi cammelli finché abbiano bevuto a sufficienza»." 
Genesis24:20 E presto vuotò la sua brocca nell' abbeveratoio, corse di nuovo al pozzo ad attingere acqua e ne attinse per tutti i cammelli di lui." 
Genesis24:21 Quell' uomo la contemplava in silenzio, per sapere se il SIGNORE avesse o no dato successo al suo viaggio." 
Genesis24:22 Quando i cammelli ebbero finito di bere, l' uomo prese un anello d' oro del peso di mezzo siclo, e due braccialetti del peso di dieci sicli d' oro, per i polsi di lei, e disse:" 
Genesis24:23 «Di chi sei figlia? Dimmelo, ti prego. V' è posto in casa di tuo padre per alloggiarci?»" 
Genesis24:24 Rispose a lui: «Sono figlia di Betuel, figlio di Milca, che lei partorì a Naor»." 
Genesis24:25 E aggiunse: «C' è da noi paglia e foraggio in abbondanza e anche posto da alloggiare». 
Genesis24:26 Allora l' uomo s' inchinò, adorò il SIGNORE, e disse:" 
Genesis24:27 «Benedetto sia il SIGNORE, il Dio d' Abraamo mio signore, che non ha cessato di essere buono e fedele verso il mio signore! Quanto a me, il SIGNORE mi ha messo sulla via della casa dei fratelli del mio signore»." 
Genesis24:28 E la fanciulla corse a raccontare queste cose a casa di sua madre. 
Genesis24:29 Rebecca aveva un fratello chiamato Labano. Labano corse fuori da quell' uomo alla sorgente. 
Genesis24:30 Com' ebbe veduto l' anello e i braccialetti ai polsi di sua sorella ed ebbe udito le parole di Rebecca sua sorella che diceva: «Quell' uomo mi ha parlato così», andò da quell' uomo, che se ne stava presso ai cammelli, vicino alla sorgente," 
Genesis24:31 e disse: «Entra, benedetto dal SIGNORE! perché stai fuori? Io ho preparato la casa e un luogo per i cammelli»." 
Genesis24:32 L' uomo entrò in casa e Labano scaricò i cammelli, diede paglia e foraggio ai cammelli e portò acqua per lavare i piedi a lui e a quelli che erano con lui." 
Genesis24:33 Poi gli fu posto davanti da mangiare, ma egli disse: «Non mangerò finché non abbia fatto la mia ambasciata». E l' altro disse: «Parla»." 
Genesis24:34 Egli disse: «Io sono servo d' Abraamo. 
Genesis24:35 Il SIGNORE ha benedetto abbondantemente il mio signore, che è diventato ricco; gli ha dato pecore e buoi, argento e oro, servi e serve, cammelli e asini." 
Genesis24:36 Or Sara, moglie del mio signore, ha partorito nella sua vecchiaia un figlio al mio padrone, il quale gli ha dato tutto quello che possiede." 
Genesis24:37 Il mio signore mi ha fatto giurare, dicendo: ""Non prenderai per mio figlio una moglie tra le figlie dei Cananei, nel paese dei quali abito;" 
Genesis24:38 ma andrai alla casa di mio padre, alla mia famiglia, a prendervi una moglie per mio figlio""." 
Genesis24:39 E io dissi al mio padrone: Forse quella donna non vorrà seguirmi. 
Genesis24:40 Egli rispose: Il SIGNORE, davanti al quale ho camminato, manderà con te il suo angelo e darà successo al tuo viaggio; così tu potrai prendere per mio figlio una moglie dalla mia famiglia e dalla casa di mio padre." 
Genesis24:41 Sarai sciolto dal giuramento che ti faccio fare, solo quando sarai andato alla mia famiglia; e, se non vorranno dartela, allora sarai sciolto dal giuramento che mi fai""." 
Genesis24:42 Oggi sono arrivato alla sorgente e ho detto: SIGNORE, Dio del mio signore Abraamo, se gradisci dar successo al viaggio che ho intrapreso," 
Genesis24:43 ecco, io mi fermo presso questa sorgente; fa' che la fanciulla che uscirà ad attingere acqua, alla quale dirò: «Ti prego, dammi da bere un po' d' acqua della tua brocca»," 
Genesis24:44 e che mi dirà: «Bevi pure, e ne attingerò anche per i tuoi cammelli», sia la moglie che il SIGNORE ha destinata al figlio del mio signore""." 
Genesis24:45 E, prima che avessi finito di parlare in cuor mio, ecco uscire Rebecca con la sua brocca sulla spalla, scendere alla sorgente e attingere l' acqua. Allora io le ho detto:" 
Genesis24:46 Ti prego, fammi bere!"" Ed ella si è affrettata a calare la brocca dalla spalla e mi ha risposto: ""Bevi! e darò da bere anche ai tuoi cammelli"". Così ho bevuto io, e lei ha abbeverato anche i cammelli." 
Genesis24:47 Poi l' ho interrogata e le ho detto: Di chi sei figlia? Lei ha risposto: Son figlia di Betuel, il figlio che Milca partorì a Naor"". Allora io le ho messo l' anello al naso e i braccialetti ai polsi." 
Genesis24:48 Mi sono inchinato, ho adorato il SIGNORE e ho benedetto il SIGNORE, il Dio d' Abraamo mio signore, che mi ha guidato sulla giusta via a prendere per suo figlio la figlia del fratello del mio signore." 
Genesis24:49 Ora, se volete usare bontà e fedeltà verso il mio signore, ditemelo; e se no, ditemelo lo stesso, e io mi volgerò a destra o a sinistra»." 
Genesis24:50 Allora Labano e Betuel risposero: «La cosa procede dal SIGNORE; noi non possiamo dirti né male né bene. 
Genesis24:51 Ecco, Rebecca ti sta davanti: prendila, va', e sia moglie del figlio del tuo signore, come il SIGNORE ha detto»." 
Genesis24:52 Quando il servo d' Abraamo udì le loro parole, si prostrò a terra davanti al SIGNORE." 
Genesis24:53 Poi il servo tirò fuori oggetti d' argento, oggetti d' oro, vesti e li diede a Rebecca; donò anche delle cose preziose al fratello e alla madre di lei." 
Genesis24:54 Poi mangiarono e bevvero, egli e gli uomini che erano con lui, e passarono lì la notte. La mattina, quando si furono alzati, il servo disse: «Lasciatemi tornare dal mio signore»." 
Genesis24:55 E il fratello e la madre di Rebecca dissero: «Rimanga la fanciulla ancora alcuni giorni con noi, almeno una decina; poi se ne andrà»." 
Genesis24:56 Ma egli rispose loro: «Non mi trattenete, giacché il SIGNORE ha dato successo al mio viaggio; lasciatemi partire, perché io me ne torni dal mio signore»." 
Genesis24:57 Allora dissero: «Chiamiamo la fanciulla e sentiamo lei stessa». 
Genesis24:58 Chiamarono Rebecca e le dissero: «Vuoi andare con quest' uomo?» Ed ella rispose: «Sì, andrò»." 
Genesis24:59 Così lasciarono andare Rebecca, loro sorella, e la sua nutrice con il servo d' Abraamo e la sua gente." 
Genesis24:60 Benedissero Rebecca e le dissero: «Sorella nostra, possa tu divenire migliaia di miriadi e possa la tua discendenza impadronirsi delle città dei suoi nemici!»" 
Genesis24:61 Rebecca si levò con le sue serve, montarono sui cammelli e seguirono quell' uomo. Il servo prese Rebecca e se ne andò." 
Genesis24:62 Isacco era tornato dal pozzo di Lacai-Roi e abitava nella regione meridionale. 
Genesis24:63 Isacco era uscito, sul far della sera, per meditare nella campagna; e, alzando gli occhi, guardò, e vide venire dei cammelli." 
Genesis24:64 Anche Rebecca alzò gli occhi, vide Isacco, saltò giù dal cammello," 
Genesis24:65 e disse al servo: «Chi è quell' uomo che viene per la campagna incontro a noi?» Il servo rispose: «È il mio signore». Ed ella, preso il velo, si coprì." 
Genesis24:66 Il servo raccontò a Isacco tutto quello che aveva fatto. 
Genesis24:67 E Isacco condusse Rebecca nella tenda di Sara sua madre, la prese, ed ella divenne sua moglie, ed egli l' amò. Così Isacco fu consolato dopo la morte di sua madre." 
Genesis25:1 Poi Abraamo prese un' altra moglie, di nome Chetura." 
Genesis25:2 Questa gli partorì Zimran, Iocsan, Medan, Madian, Isbac e Suac." 
Genesis25:3 Iocsan generò Seba e Dedan. I figli di Dedan furono gli Assurim, i Letusim e i Leummim." 
Genesis25:4 E i figli di Madian furono Efa, Efer, Anoc, Abida ed Eldaa. Tutti questi furono i figli di Chetura." 
Genesis25:5 Abraamo diede tutto ciò che possedeva a Isacco; 
Genesis25:6 ma ai figli delle sue concubine fece dei doni e, mentre era ancora in vita, li mandò lontano da suo figlio Isacco, verso levante, nella terra d' Oriente." 
Genesis25:7 La durata della vita d' Abraamo fu di centossettantacinque anni. 
Genesis25:8 Poi Abraamo spirò in prospera vecchiaia, attempato e sazio di giorni, e fu riunito al suo popolo." 
Genesis25:9 Isacco e Ismaele, suoi figli, lo seppellirono nella grotta di Macpela nel campo di Efron, figlio di Soar, l' Ittita, di fronte a Mamre:" 
Genesis25:10 campo che Abraamo aveva comprato dai figli di Chet. Lì furono sepolti Abraamo e sua moglie Sara. 
Genesis25:11 Dopo la morte d' Abraamo, Dio benedisse suo figlio Isacco; e Isacco abitò presso il pozzo di Lacai-Roi." 
Genesis25:12 Or questi sono i discendenti d' Ismaele, figlio d' Abraamo, che Agar, l' Egiziana, serva di Sara, aveva partorito ad Abraamo." 
Genesis25:13 Questi sono i nomi dei figli d' Ismaele, secondo le loro generazioni: Nebaiot, il primogenito d' Ismaele; poi Chedar, Adbeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Misma, Duma, Massa," 
Genesis25:15 Adad, Tema, Ietur, Nafis e Chedma." 
Genesis25:16 Questi sono i figli d' Ismaele e questi i loro nomi, secondo i loro villaggi e i loro accampamenti. Furono i dodici capi dei loro popoli." 
Genesis25:17 Gli anni della vita d' Ismaele furono centotrentasette; poi morì, e fu riunito al suo popolo." 
Genesis25:18 I suoi figli abitarono da Avila fino a Sur, che è di fronte all' Egitto, andando verso l' Assiria. Egli si era stabilito di fronte a tutti i suoi fratelli." 
Genesis25:19 Questi sono i discendenti d' Isacco, figlio d' Abraamo." 
Genesis25:20 Abraamo generò Isacco; Isacco aveva quarant' anni quando prese per moglie Rebecca, figlia di Betuel, l' Arameo di Paddan-Aram, e sorella di Labano, l' Arameo." 
Genesis25:21 Isacco implorò il SIGNORE per sua moglie Rebecca, perché ella era sterile. Il SIGNORE l' esaudì e Rebecca, sua moglie, concepì." 
Genesis25:22 I bambini si urtavano nel suo grembo ed ella disse: «Se così è, perché vivo?» E andò a consultare il SIGNORE." 
Genesis25:23 Il SIGNORE le disse: «Due nazioni sono nel tuo grembo e due popoli separati usciranno dal tuo seno. Uno dei due popoli sarà più forte dell' altro, e il maggiore servirà il minore»." 
Genesis25:24 Quando venne per lei il tempo di partorire, ecco che lei aveva due gemelli nel grembo." 
Genesis25:25 Il primo che nacque era rosso e peloso come un mantello di pelo. Così fu chiamato Esaù. 
Genesis25:26 Dopo nacque suo fratello, che con la mano teneva il calcagno di Esaù e fu chiamato Giacobbe. Isacco aveva sessant' anni quando Rebecca li partorì." 
Genesis25:27 I due bambini crebbero; Esaù divenne un esperto cacciatore, un uomo di campagna, e Giacobbe un uomo tranquillo che se ne stava nelle tende." 
Genesis25:28 Isacco amava Esaù, perché la cacciagione era di suo gusto. Rebecca invece amava Giacobbe." 
Genesis25:29 Or mentre Giacobbe faceva cuocere una minestra, Esaù sopraggiunse dai campi, tutto stanco." 
Genesis25:30 Esaù disse a Giacobbe: «Dammi per favore da mangiare un po' di questa minestra rossa, perché sono stanco». Perciò fu chiamato Edom." 
Genesis25:31 Giacobbe gli rispose: «Vendimi prima di tutto la tua primogenitura». 
Genesis25:32 Esaù disse: «Ecco, io sto morendo; a che mi serve la primogenitura?»" 
Genesis25:33 Giacobbe disse: «Prima, giuramelo». Esaù glielo giurò e vendette la sua primogenitura a Giacobbe." 
Genesis25:34 Allora Giacobbe diede a Esaù del pane e della minestra di lenticchie. Egli mangiò e bevve; poi si alzò, e se ne andò. Fu in questo modo che Esaù disprezzò la primogenitura." 
Genesis26:1 Nel paese ci fu una carestia, oltre la prima che c' era già stata ai tempi d' Abraamo, e Isacco andò da Abimelec, re dei Filistei, a Gherar." 
Genesis26:2 Il SIGNORE gli apparve e gli disse: «Non scendere in Egitto; abita nel paese che io ti dirò. 
Genesis26:3 Soggiorna in questo paese e io sarò con te e ti benedirò, perché io darò a te e alla tua discendenza tutti questi paesi e manterrò il giuramento che feci ad Abraamo tuo padre." 
Genesis26:4 Moltiplicherò la tua discendenza come le stelle del cielo e darò alla tua discendenza tutti questi paesi; tutte le nazioni della terra saranno benedette nella tua discendenza," 
Genesis26:5 perché Abraamo ubbidì alla mia voce e osservò quello che gli avevo ordinato: i miei comandamenti, i miei statuti e le mie leggi»." 
Genesis26:6 Così Isacco rimase a Gherar. 
Genesis26:7 Quando la gente del luogo gli faceva delle domande intorno a sua moglie, egli rispondeva: «È mia sorella», perché aveva paura di dire: «È mia moglie». «Non vorrei», egli pensava, «che la gente del luogo mi uccida, a causa di Rebecca». Infatti lei era di bell' aspetto." 
Genesis26:8 Mentre era là da molto tempo, avvenne che Abimelec, re dei Filistei, si affacciò alla finestra e vide che Isacco scherzava con Rebecca sua moglie." 
Genesis26:9 Allora Abimelec chiamò Isacco e gli disse: «Certo, costei è tua moglie; come mai dunque hai detto: ""È mia sorella""?» Isacco rispose: «Perché dicevo: ""Non vorrei essere messo a morte a causa di lei""»." 
Genesis26:10 E Abimelec: «Che ci hai fatto? Poco ci mancava che qualcuno del popolo si unisse a tua moglie, e tu ci avresti attirato addosso una grande colpa»." 
Genesis26:11 E Abimelec diede quest' ordine a tutto il popolo: «Chiunque toccherà quest' uomo o sua moglie sia messo a morte». 
Genesis26:12 Isacco seminò in quel paese, e in quell' anno raccolse il centuplo; il SIGNORE lo benedisse." 
Genesis26:13 Quest' uomo divenne grande, andò crescendo sempre più, finché diventò ricchissimo:" 
Genesis26:14 fu padrone di greggi di pecore, di mandrie di buoi e di numerosa servitù. I Filistei lo invidiavano." 
Genesis26:15 Perciò turarono e riempirono di terra tutti i pozzi che i servi di suo padre avevano scavati, al tempo d' Abraamo suo padre," 
Genesis26:16 e Abimelec disse ad Isacco: «Vattene via da noi, perché tu sei molto più potente di noi»." 
Genesis26:17 Isacco allora partì di là, s' accampò nella valle di Gherar e vi si stabilì." 
Genesis26:18 Isacco scavò di nuovo i pozzi d' acqua, che erano stati scavati al tempo di suo padre Abraamo, e che i Filistei avevano turato dopo la morte d' Abraamo; e li chiamò con gli stessi nomi con cui li aveva chiamati suo padre." 
Genesis26:19 I servi d' Isacco scavarono nella valle e vi trovarono un pozzo d' acqua viva. 
Genesis26:20 Ma i pastori di Gherar litigarono con i pastori d' Isacco, dicendo: «L' acqua è nostra». Così egli chiamò il pozzo Esec, perché quelli avevano litigato con lui." 
Genesis26:21 Poi i servi scavarono un altro pozzo e quelli litigarono anche per questo. E Isacco lo chiamò Sitna. 
Genesis26:22 Allora egli partì di là e scavò un altro pozzo, per il quale quelli non litigarono. Ed egli lo chiamò Recobot, perché disse: «Ora il SIGNORE ci ha dato spazio libero e noi prospereremo nel paese»." 
Genesis26:23 Poi di là Isacco salì a Beer-Seba. 
Genesis26:24 Il SIGNORE gli apparve quella stessa notte e gli disse: «Io sono il Dio d' Abraamo tuo padre; non temere, perché io sono con te e ti benedirò e moltiplicherò la tua discendenza per amore del mio servo Abraamo»." 
Genesis26:25 In quel luogo egli costruì un altare, invocò il nome del SIGNORE e vi piantò la sua tenda. E i servi d' Isacco vi scavarono un pozzo." 
Genesis26:26 Abimelec partì da Gherar e andò da lui con Auzat, suo amico, e con Picol, capo del suo esercito." 
Genesis26:27 Isacco disse loro: «Perché venite da me, visto che mi odiate e mi avete mandato via dal vostro paese?»" 
Genesis26:28 Quelli risposero: «Noi abbiamo chiaramente visto che il SIGNORE è con te; e abbiamo detto: Si faccia ora un giuramento tra di noi, cioè fra te e noi, e facciamo un' alleanza con te." 
Genesis26:29 Giura che non ci farai alcun male, così come noi non ti abbiamo toccato, e non ti abbiamo fatto altro che del bene e t' abbiamo lasciato andare in pace. Tu sei ora benedetto dal SIGNORE»." 
Genesis26:30 E Isacco fece loro un banchetto, ed essi mangiarono e bevvero." 
Genesis26:31 La mattina seguente si alzarono di buon' ora e si prestarono giuramento reciprocamente. Poi Isacco li congedò e quelli si separarono da lui in pace. 
Genesis26:32 Quello stesso giorno, i servi d' Isacco gli vennero a dare notizia del pozzo che avevano scavato, dicendogli: «Abbiamo trovato dell' acqua»." 
Genesis26:33 Ed egli lo chiamò Siba. Per questo la città porta il nome di Beer-Seba fino ad oggi. 
Genesis26:34 Or Esaù, all' età di quarant' anni, prese in moglie Giudit, figlia di Beeri, l' Ittita, e Basmat, figlia di Elon, l' Ittita." 
Genesis26:35 Esse furono causa di profonda amarezza per Isacco e per Rebecca. 
Genesis27:1 Isacco era invecchiato e i suoi occhi indeboliti non ci vedevano più. Allora egli chiamò Esaù, suo figlio maggiore, e gli disse: «Figlio mio!»" 
Genesis27:2 Quello rispose: «Eccomi!» E Isacco: «Ecco, io sono vecchio e non so il giorno della mia morte." 
Genesis27:3 Ora prendi, ti prego, le tue armi, le tue frecce e il tuo arco, va' fuori nei campi e prendimi un po' di selvaggina." 
Genesis27:4 Poi preparami una pietanza saporita, di quelle che mi piacciono; portamela perché io la mangi e ti benedica prima che io muoia»." 
Genesis27:5 Rebecca stava ad ascoltare mentre Isacco parlava a suo figlio Esaù. Ed Esaù se ne andò nei campi per cacciare della selvaggina e portarla a suo padre. 
Genesis27:6 Rebecca parlò a suo figlio Giacobbe e gli disse: «Ho udito tuo padre che parlava con tuo fratello Esaù, e gli diceva:" 
Genesis27:7 Portami un po' di selvaggina e fammi una pietanza saporita perché io la mangi e ti benedica davanti al SIGNORE, prima che io muoia""." 
Genesis27:8 Ora, figlio mio, ubbidisci alla mia voce e fa' quello che ti comando." 
Genesis27:9 Va' al gregge e prendimi due buoni capretti e io ne farò una pietanza saporita per tuo padre, di quelle che gli piacciono." 
Genesis27:10 Tu la porterai a tuo padre, perché la mangi e così ti benedica prima che egli muoia»." 
Genesis27:11 Giacobbe disse a Rebecca sua madre: «Mio fratello Esaù è peloso, e io no." 
Genesis27:12 Può darsi che mio padre mi tasti e mi consideri un impostore e mi attirerò addosso una maledizione invece di una benedizione». 
Genesis27:13 Sua madre gli rispose: «Questa maledizione ricada su di me, figlio mio! Ubbidisci pure alla mia voce e va' a prendermi i capretti»." 
Genesis27:14 Egli dunque andò a prenderli e li portò a sua madre; e sua madre ne preparò una pietanza saporita, di quelle che piacevano al padre di lui." 
Genesis27:15 Poi Rebecca prese i più bei vestiti di Esaù, suo figlio maggiore, i quali erano in casa presso di lei, e li fece indossare a Giacobbe suo figlio minore;" 
Genesis27:16 con le pelli dei capretti gli coprì le mani e il collo, che erano senza peli." 
Genesis27:17 Poi mise in mano a suo figlio Giacobbe la pietanza saporita e il pane che aveva preparato. 
Genesis27:18 Egli andò da suo padre e gli disse: «Padre mio!» Isacco rispose: «Eccomi; chi sei tu, figlio mio?»" 
Genesis27:19 Giacobbe disse a suo padre: «Sono Esaù, il tuo primogenito. Ho fatto come tu mi hai detto. Alzati, ti prego, mettiti a sedere e mangia la mia selvaggina, perché tu mi benedica»." 
Genesis27:20 Isacco disse a suo figlio: «Come hai fatto a trovarne così presto, figlio mio?» E quello rispose: «Perché il SIGNORE, il tuo Dio, l' ha fatta venire sulla mia via»." 
Genesis27:21 Allora Isacco disse a Giacobbe: «Avvicìnati, figlio mio, e lascia che io ti tasti, per sapere se sei proprio mio figlio Esaù, o no»." 
Genesis27:22 Giacobbe s' avvicinò a suo padre Isacco; e, come questi lo ebbe tastato, disse: «La voce è la voce di Giacobbe, ma le mani sono le mani d' Esaù»." 
Genesis27:23 Non lo riconobbe, perché le sue mani erano pelose come le mani di suo fratello Esaù, e lo benedisse." 
Genesis27:24 Disse: «Tu sei proprio mio figlio Esaù?» Egli rispose: «Sì». 
Genesis27:25 E Isacco gli disse: «Portami da mangiare la selvaggina di mio figlio, e io ti benedirò». Giacobbe gliene servì, e Isacco mangiò. Giacobbe gli portò anche del vino, ed egli bevve." 
Genesis27:26 Poi suo padre Isacco gli disse: «Ora avvicìnati e baciami, figlio mio»." 
Genesis27:27 Egli s' avvicinò e lo baciò. E Isacco sentì l' odore dei vestiti, e lo benedisse dicendo: «Ecco, l' odore di mio figlio è come l' odore di un campo, che il SIGNORE ha benedetto." 
Genesis27:28 Dio ti conceda la rugiada del cielo, la fertilità della terra e abbondanza di frumento e di vino." 
Genesis27:29 Ti servano i popoli e le nazioni s' inchinino davanti a te. Sii padrone dei tuoi fratelli e i figli di tua madre s' inchinino davanti a te. Maledetto sia chiunque ti maledice, benedetto sia chiunque ti benedice!»" 
Genesis27:30 Appena Isacco ebbe finito di benedire Giacobbe e Giacobbe se ne fu andato dalla presenza di suo padre Isacco, Esaù suo fratello giunse dalla caccia." 
Genesis27:31 Anch' egli preparò una pietanza saporita, la portò a suo padre e gli disse: «Si alzi mio padre, e mangi della selvaggina di suo figlio, perché mi benedica»." 
Genesis27:32 Suo padre Isacco gli disse: «Chi sei tu?» Ed egli rispose: «Sono Esaù, tuo figlio primogenito»." 
Genesis27:33 Isacco fu preso da un tremito fortissimo e disse: «E allora, chi è colui che ha preso della selvaggina e me l' ha portata? Io ho mangiato di tutto prima che tu venissi, e l' ho benedetto; e benedetto egli sarà»." 
Genesis27:34 Quando Esaù udì le parole di suo padre, emise un grido forte e amarissimo. Poi disse a suo padre: «Benedici anche me, padre mio»." 
Genesis27:35 Isacco rispose: «Tuo fratello è venuto con inganno e si è preso la tua benedizione». 
Genesis27:36 Ed Esaù: «Non è forse a ragione che egli è stato chiamato Giacobbe? Mi ha già soppiantato due volte: mi tolse la mia primogenitura, ed ecco che ora mi ha tolto la mia benedizione». Poi aggiunse: «Non hai serbato qualche benedizione per me?»" 
Genesis27:37 Isacco rispose e disse a Esaù: «Io l' ho costituito tuo padrone, gli ho dato tutti i suoi fratelli per servi e l' ho provveduto di frumento e di vino; che potrei dunque fare per te, figlio mio?»" 
Genesis27:38 Allora Esaù disse a suo padre: «Hai tu questa sola benedizione, padre mio? Benedici anche me, padre mio!» Quindi Esaù alzò la voce e pianse." 
Genesis27:39 Suo padre Isacco rispose e gli disse: «Ecco, la tua dimora sarà priva della fertilità della terra e della rugiada che scende dal cielo." 
Genesis27:40 Tu vivrai della tua spada, e sarai servo di tuo fratello; ma avverrà che, conducendo una vita errante, tu spezzerai il suo giogo dal tuo collo»." 
Genesis27:41 Esaù odiava Giacobbe, a causa della benedizione datagli da suo padre, e disse in cuor suo: «I giorni del lutto di mio padre si avvicinano, allora ucciderò mio fratello Giacobbe»." 
Genesis27:42 Furono riferite a Rebecca le parole di Esaù, suo figlio maggiore, e lei mandò a chiamare Giacobbe, suo figlio minore, e gli disse: «Esaù, tuo fratello, vuole vendicarsi e ucciderti." 
Genesis27:43 Ora, figlio mio, ubbidisci alla mia voce; lèvati e fuggi a Caran da mio fratello Labano," 
Genesis27:44 rimani laggiù, finché il furore di tuo fratello sia passato," 
Genesis27:45 finché l' ira di tuo fratello si sia stornata da te ed egli abbia dimenticato quello che tu gli hai fatto. Allora io manderò a farti ritornare da laggiù. Perché dovrei essere privata di voi due in uno stesso giorno?» 
Genesis27:46 Rebecca disse a Isacco: «Sono disgustata a causa di queste donne ittite. Se Giacobbe prende in moglie, tra le Ittite, tra le abitanti del paese, una come quelle, che mi giova la vita?»" 
Genesis28:1 Allora Isacco chiamò Giacobbe, lo benedisse e gli diede quest' ordine: «Non prendere moglie tra le donne di Canaan." 
Genesis28:2 Parti, va' a Paddan-Aram, alla casa di Betuel, padre di tua madre, e prendi moglie là, tra le figlie di Labano, fratello di tua madre." 
Genesis28:3 Il Dio onnipotente ti benedica, ti renda fecondo e ti moltiplichi, in modo che tu diventi un' assemblea di popoli," 
Genesis28:4 e ti dia la benedizione d' Abraamo: a te e alla tua discendenza con te, perché tu possieda il paese dove sei andato peregrinando, che Dio donò ad Abraamo»." 
Genesis28:5 Isacco fece partire Giacobbe, il quale andò a Paddan-Aram da Labano, figlio di Betuel, l' Arameo, fratello di Rebecca, madre di Giacobbe e di Esaù." 
Genesis28:6 Esaù vide che Isacco aveva benedetto Giacobbe e l' aveva mandato a Paddan-Aram perché vi prendesse moglie e che, benedicendolo, gli aveva dato quest' ordine: «Non prendere moglie tra le donne di Canaan»," 
Genesis28:7 e che Giacobbe aveva ubbidito a suo padre e a sua madre ed era andato a Paddan-Aram. 
Genesis28:8 Esaù comprese che le donne di Canaan non erano gradite a suo padre Isacco. 
Genesis28:9 Allora andò da Ismaele, e prese per moglie, oltre quelle che aveva già, Maalat, figlia d' Ismaele, figlio d' Abraamo, sorella di Nebaiot." 
Genesis28:10 Giacobbe partì da Beer-Seba e andò verso Caran. 
Genesis28:11 Giunse ad un certo luogo e vi passò la notte, perché il sole era già tramontato. Prese una delle pietre del luogo, se la mise per capezzale e lì si coricò." 
Genesis28:12 Fece un sogno: una scala poggiava sulla terra, mentre la sua cima toccava il cielo; e gli angeli di Dio salivano e scendevano per la scala." 
Genesis28:13 Il SIGNORE stava al di sopra di essa e gli disse: «Io sono il SIGNORE, il Dio d' Abraamo tuo padre e il Dio d' Isacco. La terra sulla quale tu stai coricato, io la darò a te e alla tua discendenza." 
Genesis28:14 La tua discendenza sarà come la polvere della terra e tu ti estenderai a occidente e a oriente, a settentrione e a meridione, e tutte le famiglie della terra saranno benedette in te e nella tua discendenza." 
Genesis28:15 Io sono con te, e ti proteggerò dovunque tu andrai e ti ricondurrò in questo paese, perché io non ti abbandonerò prima di aver fatto quello che ti ho detto»." 
Genesis28:16 Quando Giacobbe si svegliò dal sonno, disse: «Certo, il SIGNORE è in questo luogo e io non lo sapevo!»" 
Genesis28:17 Ebbe paura e disse: «Com' è tremendo questo luogo! Questa non è altro che la casa di Dio, e questa è la porta del cielo!»" 
Genesis28:18 Giacobbe si alzò la mattina di buon' ora, prese la pietra che aveva messa come capezzale, la pose come pietra commemorativa e vi versò sopra dell' olio." 
Genesis28:19 E chiamò quel luogo Betel; mentre prima di allora il nome della città era Luz. 
Genesis28:20 Giacobbe fece un voto, dicendo: «Se Dio è con me, se mi protegge durante questo viaggio che sto facendo, se mi dà pane da mangiare e vesti da coprirmi," 
Genesis28:21 e se ritorno sano e salvo alla casa di mio padre, il SIGNORE sarà il mio Dio" 
Genesis28:22 e questa pietra, che ho eretta come monumento, sarà la casa di Dio; di tutto quello che tu mi darai, io certamente ti darò la decima»." 
Genesis29:1 Poi Giacobbe si mise in cammino e andò nel paese degli Orientali. 
Genesis29:2 Egli vide nei campi un pozzo e tre greggi di pecore, accovacciate lì vicino; a quel pozzo infatti si abbeveravano le greggi; ma la pietra sulla bocca del pozzo era grande." 
Genesis29:3 Dopo che tutte le greggi si erano radunate là, i pastori rotolavano la pietra dalla bocca del pozzo, abbeveravano le pecore, poi rimettevano la pietra al suo posto, sulla bocca del pozzo." 
Genesis29:4 Giacobbe disse ai pastori: «Fratelli miei, di dove siete?» Quelli risposero: «Siamo di Caran»." 
Genesis29:5 Egli disse loro: «Conoscete Labano, figlio di Naor?» Ed essi: «Lo conosciamo»." 
Genesis29:6 Egli disse loro: «Sta bene?» Quelli risposero: «Sta bene; ecco Rachele, sua figlia, che viene con le pecore»." 
Genesis29:7 Egli disse: «Ecco, è ancora pieno giorno, e non è tempo di radunare il bestiame; abbeverate le pecore e portatele al pascolo»." 
Genesis29:8 Quelli risposero: «Non possiamo, finché non siano radunate tutte le greggi; allora si rotola la pietra dalla bocca del pozzo e abbeveriamo le pecore»." 
Genesis29:9 Mentre egli parlava ancora con loro, giunse Rachele con le pecore di suo padre; perché era lei che le portava al pascolo." 
Genesis29:10 Quando Giacobbe vide Rachele figlia di Labano, fratello di sua madre, e le pecore di Labano, fratello di sua madre, si avvicinò, rotolò la pietra dalla bocca del pozzo e abbeverò il gregge di Labano, fratello di sua madre." 
Genesis29:11 Poi Giacobbe baciò Rachele, alzò la voce e pianse." 
Genesis29:12 Giacobbe fece sapere a Rachele che egli era parente del padre di lei, e che era figlio di Rebecca. Ed ella corse a dirlo a suo padre." 
Genesis29:13 Appena Labano ebbe udito le notizie di Giacobbe figlio di sua sorella, gli corse incontro, l' abbracciò, lo baciò, e lo condusse a casa sua. Giacobbe raccontò a Labano tutte queste cose;" 
Genesis29:14 e Labano gli disse: «Tu sei proprio mie ossa e mia carne!» Così abitò presso di lui per un mese. 
Genesis29:15 Poi Labano disse a Giacobbe: «Perché sei mio parente devi forse servirmi per nulla? Dimmi quale dev' essere il tuo salario». 
Genesis29:16 Or Labano aveva due figlie: la maggiore si chiamava Lea e la minore Rachele. 
Genesis29:17 Lea aveva gli occhi delicati, ma Rachele era avvenente e di bell' aspetto." 
Genesis29:18 Giacobbe amava Rachele e disse a Labano: «Io ti servirò sette anni, per Rachele tua figlia minore»." 
Genesis29:19 Labano rispose: «È meglio che io la dia a te piuttosto che a un altro uomo; resta con me». 
Genesis29:20 Giacobbe servì sette anni per Rachele; e gli parvero pochi giorni, a causa del suo amore per lei." 
Genesis29:21 Poi Giacobbe disse a Labano: «Dammi mia moglie, perché il mio tempo è compiuto, e io andrò da lei»." 
Genesis29:22 Allora Labano radunò tutta la gente del luogo e fece un banchetto. 
Genesis29:23 Ma, la sera, prese sua figlia Lea e la condusse da Giacobbe, il quale si unì a lei." 
Genesis29:24 Labano diede la sua serva Zilpa per serva a Lea, sua figlia." 
Genesis29:25 L' indomani mattina ecco che era Lea! Giacobbe disse a Labano: «Che mi hai fatto? Non è per Rachele che ti ho servito? Perché mi hai ingannato?» 
Genesis29:26 Labano rispose: «Non è usanza da noi dare la minore prima della maggiore. Finisci la settimana nuziale con questa 
Genesis29:27 e ti daremo anche l' altra, per il servizio che presterai da me per altri sette anni»." 
Genesis29:28 Giacobbe fece così, e finì la settimana di quello sposalizio; poi Labano gli diede in moglie sua figlia Rachele." 
Genesis29:29 Labano diede la sua serva Bila per serva a Rachele, sua figlia." 
Genesis29:30 Giacobbe si unì pure a Rachele, e amò Rachele più di Lea, e servì Labano per altri sette anni." 
Genesis29:31 Il SIGNORE, vedendo che Lea era odiata, la rese feconda; ma Rachele era sterile." 
Genesis29:32 Lea concepì, partorì un figlio e lo chiamò Ruben, perché disse: «Il SIGNORE ha visto la mia afflizione; ora mio marito mi amerà»." 
Genesis29:33 Poi concepì di nuovo e partorì un figlio, e disse: «Il SIGNORE ha udito che io ero odiata, e mi ha dato anche questo figlio». E lo chiamò Simeone." 
Genesis29:34 Concepì di nuovo e partorì un figlio, e disse: «Questa volta mio marito sarà ben unito a me, perché gli ho partorito tre figli». Per questo fu chiamato Levi." 
Genesis29:35 E concepì di nuovo, partorì un figlio e disse: «Questa volta celebrerò il SIGNORE». Perciò lo chiamò Giuda. Poi cessò d' aver figli." 
Genesis30:1 Rachele, vedendo che non partoriva figli a Giacobbe, invidiò sua sorella, e disse a Giacobbe: «Dammi dei figli, altrimenti muoio»." 
Genesis30:2 Giacobbe s' irritò contro Rachele, e disse: «Sono forse io al posto di Dio che ti ha negato di essere feconda?»" 
Genesis30:3 Lei rispose: «Ecco la mia serva Bila; entra da lei; ella partorirà sulle mie ginocchia e per mezzo di lei, avrò anch' io dei figli»." 
Genesis30:4 Ella gli diede la sua serva Bila per moglie, e Giacobbe si unì a lei." 
Genesis30:5 Bila concepì e partorì un figlio a Giacobbe. 
Genesis30:6 Rachele disse: «Dio mi ha reso giustizia, ha anche ascoltato la mia voce e mi ha dato un figlio». Perciò lo chiamò Dan." 
Genesis30:7 Bila, serva di Rachele, concepì ancora e partorì a Giacobbe un secondo figlio." 
Genesis30:8 Rachele disse: «Ho sostenuto contro mia sorella lotte straordinarie e ho vinto». Perciò lo chiamò Neftali. 
Genesis30:9 Lea, vedendo che aveva cessato d' aver figli, prese la sua serva Zilpa e la diede a Giacobbe per moglie." 
Genesis30:10 Zilpa, serva di Lea, partorì un figlio a Giacobbe." 
Genesis30:11 E Lea disse: «Che fortuna!» E lo chiamò Gad. 
Genesis30:12 Poi Zilpa, serva di Lea, partorì a Giacobbe un secondo figlio." 
Genesis30:13 Lea disse: «Sono felice! perché le fanciulle mi chiameranno beata». Perciò lo chiamò Ascer. 
Genesis30:14 Ruben uscì al tempo della mietitura del grano e trovò nei campi delle mandragole, che portò a Lea sua madre. Allora Rachele disse a Lea: «Ti prego, dammi delle mandragole di tuo figlio!»" 
Genesis30:15 Ma Lea rispose: «Ti pare poco avermi tolto il marito, che mi vuoi togliere anche le mandragole di mio figlio?» E Rachele disse: «Ebbene, si corichi pure con te questa notte, in compenso delle mandragole di tuo figlio»." 
Genesis30:16 Come Giacobbe, sul far della sera, se ne tornava nei campi, Lea uscì a incontrarlo, e gli disse: «Vieni da me, perché ti ho preso per me con le mandragole di mio figlio». Ed egli si coricò con lei quella notte." 
Genesis30:17 Dio esaudì Lea, la quale concepì e partorì a Giacobbe un quinto figlio." 
Genesis30:18 E lei disse: «Dio mi ha ricompensata, perché ho dato la mia serva a mio marito». E lo chiamò Issacar." 
Genesis30:19 Lea concepì ancora e partorì a Giacobbe un sesto figlio. 
Genesis30:20 E Lea disse: «Dio mi ha fatto un bel regalo; questa volta mio marito abiterà con me, perché gli ho partorito sei figli». E lo chiamò Zabulon." 
Genesis30:21 Poi partorì una figlia, e la chiamò Dina." 
Genesis30:22 Dio si ricordò anche di Rachele; Dio l' esaudì e la rese feconda. 
Genesis30:23 Ella concepì e partorì un figlio, e disse: «Dio ha tolto la mia vergogna»." 
Genesis30:24 E lo chiamò Giuseppe, dicendo: «Il SIGNORE mi aggiunga un altro figlio»." 
Genesis30:25 Dopo che Rachele ebbe partorito Giuseppe, Giacobbe disse a Labano: «Lasciami partire, perché io vada a casa mia, nel mio paese." 
Genesis30:26 Dammi le mie mogli per le quali ti ho servito, i miei figli, e lasciami andare, poiché tu conosci il servizio che ti ho prestato»." 
Genesis30:27 Labano gli disse: «Se ho trovato grazia agli occhi tuoi, rimani; giacché credo di indovinare che il SIGNORE mi ha benedetto per amor tuo»." 
Genesis30:28 Poi disse: «Fissami il tuo salario e te lo darò». 
Genesis30:29 Giacobbe gli rispose: «Tu sai in che modo ti ho servito e quello che è diventato il tuo bestiame nelle mie mani. 
Genesis30:30 Infatti quello che avevi prima della mia venuta era poco, ma ora si è molto accresciuto. Il SIGNORE ti ha benedetto dovunque io ho messo il piede. Ora, quando lavorerò anch' io per la mia casa?»" 
Genesis30:31 Labano gli disse: «Che cosa ti devo dare?» Giacobbe rispose: «Non darmi nulla; se acconsenti a quello che sto per dirti, io pascolerò di nuovo le tue greggi e ne avrò cura." 
Genesis30:32 Passerò quest' oggi in mezzo a tutte le tue greggi, mettendo da parte ogni agnello nero tra le pecore, ogni agnello macchiato e vaiolato; e tra le capre, le vaiolate e le macchiate. Quello sarà il mio salario." 
Genesis30:33 Così da ora innanzi la mia giustizia parlerà per me in tua presenza quando verrai ad accertare il mio salario: tutto ciò che non sarà macchiato o vaiolato fra le capre e nero tra gli agnelli, sarà rubato, se si troverà presso di me»." 
Genesis30:34 Labano disse: «Ebbene, sia come tu dici!»" 
Genesis30:35 Quello stesso giorno mise da parte i becchi striati e vaiolati e tutte le capre macchiate o vaiolate, tutto quello che aveva del bianco e tutto quello che era nero fra gli agnelli, e li affidò ai suoi figli." 
Genesis30:36 Labano frappose la distanza di tre giornate di cammino tra sé e Giacobbe; Giacobbe pascolava il rimanente delle greggi di Labano. 
Genesis30:37 Giacobbe prese dei rami verdi di pioppo, di mandorlo e di platano e vi fece delle scortecciature bianche, mettendo allo scoperto il bianco dei rami." 
Genesis30:38 Poi collocò i rami, che aveva scortecciati, nei rigagnoli, negli abbeveratoi dove le pecore venivano a bere, proprio davanti alle pecore, ed esse entravano in calore quando venivano a bere." 
Genesis30:39 Le pecore dunque entravano in calore presso quei rami e figliavano agnelli striati, macchiati e vaiolati." 
Genesis30:40 Poi Giacobbe metteva da parte questi agnelli e faceva volgere gli occhi delle pecore verso tutto quello che era striato e tutto quello che era nero nel gregge di Labano. Egli si formò così delle greggi a parte, che non unì alle greggi di Labano." 
Genesis30:41 Tutte le volte che le pecore vigorose del gregge entravano in calore, Giacobbe metteva i rami nei rigagnoli, sotto gli occhi delle pecore, perché le pecore entrassero in calore vicino a quei rami;" 
Genesis30:42 ma quando le pecore erano deboli, non ve le metteva; così gli agnelli deboli erano di Labano e i vigorosi di Giacobbe." 
Genesis30:43 Quest' uomo diventò ricchissimo, ed ebbe greggi numerose, serve, servi, cammelli e asini." 
Genesis31:1 Giacobbe sentì che i figli di Labano dicevano: «Giacobbe hapreso tutto quello che era di nostro padre e, con quello che era di nostro padre, si è fatto tutta questa ricchezza»." 
Genesis31:2 Giacobbe osservò pure il volto di Labano e vide che non era più, verso di lui, quello di prima." 
Genesis31:3 Il SIGNORE disse a Giacobbe: «Torna al paese dei tuoi padri, dai tuoi parenti, e io sarò con te»." 
Genesis31:4 Allora Giacobbe mandò a chiamare Rachele e Lea perché venissero ai campi, presso il suo gregge," 
Genesis31:5 e disse loro: «Io vedo che il volto di vostro padre non è più, verso di me, quello di prima; ma il Dio di mio padre è stato con me." 
Genesis31:6 Voi sapete che io ho servito vostro padre con tutte le mie forze," 
Genesis31:7 mentre vostro padre mi ha ingannato e ha mutato il mio salario dieci volte; ma Dio non gli ha permesso di farmi del male. 
Genesis31:8 Quand' egli diceva: I macchiati saranno il tuo salario, tutto il gregge figliava agnelli macchiati. Quando diceva: ""Gli striati saranno il tuo salario"", tutto il gregge figliava agnelli striati." 
Genesis31:9 Così Dio ha tolto il bestiame a vostro padre e lo ha dato a me. 
Genesis31:10 Una volta, quando le pecore entravano in calore, io alzai gli occhi e vidi in sogno che i maschi, che montavano le femmine, erano striati, macchiati o chiazzati." 
Genesis31:11 L' angelo di Dio mi disse nel sogno: Giacobbe! Io risposi: Eccomi! 
Genesis31:12 L' angelo disse: Alza ora gli occhi e guarda; tutti i maschi che montano le femmine sono striati, macchiati o chiazzati, perché ho visto tutto quello che Labano ti fa." 
Genesis31:13 Io sono il Dio di Betel, dove tu versasti dell' olio su una pietra commemorativa e mi facesti un voto. Ora àlzati, parti da questo paese e torna al tuo paese natìo""»." 
Genesis31:14 Rachele e Lea gli risposero: «Abbiamo forse ancora qualche parte o eredità in casa di nostro padre? 
Genesis31:15 Non ci ha forse trattate da straniere, quando ci ha vendute e ha per di più divorato il nostro denaro?" 
Genesis31:16 Tutte le ricchezze che Dio ha tolte a nostro padre, sono nostre e dei nostri figli. Fa' dunque tutto quello che Dio ti ha detto»." 
Genesis31:17 Allora Giacobbe si alzò, mise i suoi figli e le sue mogli sui cammelli" 
Genesis31:18 e portò via tutto il suo bestiame - tutti i beni che si era procurato, il bestiame che gli apparteneva e che aveva acquistato in Paddan-Aram - per andarsene da suo padre Isacco nel paese di Canaan." 
Genesis31:19 Or mentre Labano se ne era andato a tosare le sue pecore, Rachele rubò gli idoli di suo padre." 
Genesis31:20 Giacobbe ingannò Labano l' Arameo, perché non gli disse che stava per fuggire." 
Genesis31:21 Così se ne fuggì, con tutto quello che aveva; si levò, passò il fiume e si diresse verso il monte di Galaad." 
Genesis31:22 Il terzo giorno avvertirono Labano che Giacobbe era fuggito. 
Genesis31:23 Allora egli prese con sé i suoi fratelli, lo inseguì per sette giornate di cammino e lo raggiunse al monte di Galaad." 
Genesis31:24 Ma Dio venne da Labano l' Arameo, di notte, in un sogno, e gli disse: «Guàrdati dal parlare a Giacobbe, né in bene né in male»." 
Genesis31:25 Labano dunque raggiunse Giacobbe. Giacobbe aveva piantato la sua tenda sul monte; anche Labano e i suoi fratelli avevano piantato le loro sul monte di Galaad. 
Genesis31:26 Allora Labano disse a Giacobbe: «Che hai fatto? Mi hai ingannato e portato via le mie figlie come prigioniere di guerra. 
Genesis31:27 Perché sei fuggito di nascosto e mi hai ingannato e non mi hai avvertito? Io ti avrei congedato con gioia e canti, al suono di timpano e di cetra." 
Genesis31:28 E non mi hai neppure permesso di baciare i miei figli e le mie figlie! Tu hai agito da stolto. 
Genesis31:29 Ora è in mio potere di farvi del male, ma il Dio di vostro padre mi parlò la notte scorsa, dicendo: ""Guàrdati dal parlare a Giacobbe, né in bene né in male""." 
Genesis31:30 Ora certo te ne sei andato poiché avevi nostalgia della casa di tuo padre, ma perché hai rubato i miei dèi?»" 
Genesis31:31 Giacobbe rispose a Labano: «Avevo paura, perché mi son detto che mi avresti tolto con la forza le tue figlie." 
Genesis31:32 Ma chiunque sia colui presso il quale troverai i tuoi dèi, egli deve morire! In presenza dei nostri fratelli, riscontra ciò che è tuo fra le cose mie e prenditelo!» Giacobbe ignorava che Rachele avesse rubato gli idoli." 
Genesis31:33 Labano dunque entrò nella tenda di Giacobbe, nella tenda di Lea e nella tenda delle due serve, ma non trovò nulla. Uscito dalla tenda di Lea, entrò nella tenda di Rachele." 
Genesis31:34 Ora Rachele aveva preso gli idoli, li aveva messi nella sella del cammello e si era seduta sopra quelli. Labano frugò tutta la tenda e non trovò nulla." 
Genesis31:35 Lei disse a suo padre: «Il mio signore non si adiri se io non posso alzarmi davanti a te, perché ho le solite ricorrenze delle donne». Egli cercò, ma non trovò gli idoli." 
Genesis31:36 Allora Giacobbe si adirò e si mise a litigare con Labano, dicendo: «Qual è il mio delitto, e quale il mio peccato, perché tu mi abbia inseguito con tanto ardore?" 
Genesis31:37 Tu hai frugato tutta la mia roba; che hai trovato di tutta la roba di casa tua? Mettilo qui davanti ai miei e tuoi fratelli e giudichino loro tra noi due! 
Genesis31:38 Ecco, sono stato con te venti anni, le tue pecore e le tue capre non hanno abortito e io non ho mangiato i montoni del tuo gregge." 
Genesis31:39 Io non ti ho mai portato una bestia sbranata; ne ho subìto il danno io; tu mi chiedevi conto di quello che era stato rubato di giorno o rubato di notte. 
Genesis31:40 Di giorno, mi consumava il caldo; di notte, il gelo; il sonno fuggiva dagli occhi miei." 
Genesis31:41 Ecco vent' anni che sono in casa tua; ti ho servito quattordici anni per le tue due figlie e sei anni per le tue pecore, e tu hai modificato il mio salario dieci volte." 
Genesis31:42 Se il Dio di mio padre, il Dio d' Abraamo e il Terrore d' Isacco non fosse stato con me, ora tu mi avresti certo rimandato a mani vuote. Dio ha visto la mia afflizione e la fatica delle mie mani e la notte scorsa ha pronunziato la sua sentenza»." 
Genesis31:43 Labano rispose a Giacobbe dicendo: «Queste figlie sono mie figlie, questi figli sono miei figli, queste pecore sono pecore mie e tutto quel che vedi è mio. E che posso fare io oggi a queste mie figlie o ai figli che esse hanno partorito?" 
Genesis31:44 Or dunque vieni, facciamo un patto fra me e te ed esso serva di testimonianza fra me e te»." 
Genesis31:45 Giacobbe prese una pietra e la eresse come pietra commemorativa. 
Genesis31:46 Giacobbe disse ai suoi fratelli: «Raccogliete delle pietre». Essi presero delle pietre, ne fecero un mucchio e presso il mucchio mangiarono." 
Genesis31:47 Labano chiamò quel mucchio Iegar-Saaduta e Giacobbe lo chiamò Galed. 
Genesis31:48 Labano disse: «Questo mucchio è oggi testimone fra me e te». Perciò fu chiamato Galed 
Genesis31:49 e anche Mispa, perché Labano disse: «Il SIGNORE tenga l' occhio su di me e su di te quando non ci vedremo l' un l' altro." 
Genesis31:50 Se tu maltratti le mie figlie e se prendi altre mogli oltre alle mie figlie, non un uomo sarà con noi; ma, bada, Dio sarà testimone fra me e te»." 
Genesis31:51 Labano disse ancora a Giacobbe: «Ecco questo mucchio e la pietra commemorativa che ho eretta fra me e te. 
Genesis31:52 Sia questo mucchio testimone e sia questa pietra commemorativa testimone che io non passerò oltre questo mucchio per andare da te e che tu non passerai oltre questo mucchio e questa pietra commemorativa per fare del male. 
Genesis31:53 Il Dio d' Abraamo e il Dio di Naor, il Dio del padre loro, sia giudice tra di noi!» Giacobbe giurò per il Terrore d' Isacco suo padre." 
Genesis31:54 Poi Giacobbe offrì un sacrificio sul monte e invitò i suoi fratelli a mangiare del pane. Essi dunque mangiarono del pane e passarono la notte sul monte. 
Genesis31:55 (0032-1) La mattina Labano si alzò di buon' ora, baciò i suoi figli e le sue figlie e li benedisse. Poi Labano se ne andò e tornò a casa sua." 
Genesis32:1 (0032-2) Giacobbe continuò il suo cammino e gli vennero incontro degli angeli di Dio. 
Genesis32:2 (0032-3) Come Giacobbe li vide, disse: «Questo è l' esercito di Dio». E chiamò quel luogo Maanaim." 
Genesis32:3 (0032-4) Giacobbe mandò davanti a sé dei messaggeri a Esaù suo fratello, nel paese di Seir, nella campagna di Edom." 
Genesis32:4 (0032-5) E diede loro quest' ordine: «Direte queste cose a Esaù mio signore: Così dice il tuo servo Giacobbe: Io ho abitato presso Labano e vi sono rimasto fino ad ora; 
Genesis32:5 (0032-6) ho buoi, asini, pecore, servi e serve; lo mando a dire al mio signore, per trovare grazia ai tuoi occhi""»." 
Genesis32:6 (0032-7) I messaggeri tornarono da Giacobbe, dicendo: «Siamo andati da tuo fratello Esaù ed eccolo che ti viene incontro con quattrocento uomini»." 
Genesis32:7 (0032-8) Allora Giacobbe fu preso da gran paura e angoscia, divise in due schiere la gente, le greggi, gli armenti, i cammelli che erano con lui e disse:" 
Genesis32:8 (0032-9) «Se Esaù viene contro una delle schiere e la batte, l' altra che rimane potrà salvarsi»." 
Genesis32:9 (0032-10) Poi Giacobbe disse: «O Dio d' Abraamo mio padre, Dio di mio padre Isacco! O SIGNORE, che mi dicesti: ""Torna al tuo paese, dai tuoi parenti e ti farò del bene""," 
Genesis32:10 (0032-11) io sono troppo piccolo per essere degno di tutta la benevolenza che hai usata e di tutta la fedeltà che hai dimostrata al tuo servo; perché quando passai questo Giordano avevo solo il mio bastone, e ora ho due schiere." 
Genesis32:11 (0032-12) Liberami, ti prego, dalle mani di mio fratello, dalle mani di Esaù, perché io ho paura di lui e temo che venga e mi assalga, non risparmiando né madre né figli." 
Genesis32:12 (0032-13) Tu dicesti: Certo, io ti farò del bene e farò diventare la tua discendenza come la sabbia del mare, tanto numerosa che non la si può contare""»." 
Genesis32:13 (0032-14) Egli rimase là quella notte; e di ciò che possedeva prese di che fare un dono a suo fratello Esaù: 
Genesis32:14 (0032-15) duecento capre e venti becchi, duecento pecore e venti montoni," 
Genesis32:15 (0032-16) trenta cammelle che allattavano e i loro piccoli, quaranta vacche e dieci tori, venti asine e dieci puledri." 
Genesis32:16 (0032-17) Li consegnò ai suoi servi, gregge per gregge separatamente, e disse ai suoi servi: «Passate davanti a me e lasciate qualche intervallo tra gregge e gregge»." 
Genesis32:17 (0032-18) E diede quest' ordine al primo: «Quando mio fratello Esaù t' incontrerà e ti chiederà: Di chi sei? dove vai? a chi appartiene questo gregge che va davanti a te? 
Genesis32:18 (0032-19) tu risponderai: Al tuo servo Giacobbe; è un dono inviato al mio signore Esaù: ecco, egli stesso viene dietro di noi""»." 
Genesis32:19 (0032-20) Diede lo stesso ordine al secondo, al terzo e a tutti quelli che seguivano le greggi, dicendo: «In questo modo parlerete a Esaù, quando lo troverete," 
Genesis32:20 (0032-21) e direte: Ecco il tuo servo Giacobbe; egli stesso viene dietro a noi». Perché diceva: «Io lo placherò con il dono che mi precede e dopo soltanto mi presenterò a lui; forse mi farà buona accoglienza». 
Genesis32:21 (0032-22) Così il dono andò davanti a lui ed egli passò la notte nell' accampamento. 
Genesis32:22 (0032-23) Quella notte si alzò, prese le sue due mogli, le sue due serve, i suoi undici figli e passò il guado dello Iabboc." 
Genesis32:23 (0032-24) Li prese, fece loro passare il torrente e lo fece passare a tutto quello che possedeva." 
Genesis32:24 (0032-25) Giacobbe rimase solo e un uomo lottò con lui fino all' apparire dell' alba; 
Genesis32:25 (0032-26) quando quest' uomo vide che non poteva vincerlo, gli toccò la giuntura dell' anca, e la giuntura dell' anca di Giacobbe fu slogata, mentre quello lottava con lui." 
Genesis32:26 (0032-27) E l' uomo disse: «Lasciami andare, perché spunta l' alba». E Giacobbe: «Non ti lascerò andare prima che tu mi abbia benedetto!»" 
Genesis32:27 (0032-28) L' altro gli disse: «Qual è il tuo nome?» Ed egli rispose: «Giacobbe». 
Genesis32:28 (0032-29) Quello disse: «Il tuo nome non sarà più Giacobbe, ma Israele, perché tu hai lottato con Dio e con gli uomini e hai vinto»." 
Genesis32:29 (0032-30) Giacobbe gli chiese: «Ti prego, svelami il tuo nome». Quello rispose: «Perché chiedi il mio nome?»" 
Genesis32:30 (0032-31) E lo benedisse lì. Giacobbe chiamò quel luogo Peniel, perché disse: «Ho visto Dio faccia a faccia e la mia vita è stata risparmiata»." 
Genesis32:31 (0032-32) Il sole si levò quando egli ebbe passato Peniel; e Giacobbe zoppicava dall' anca. 
Genesis32:32 (0032-33) Per questo, fino al giorno d' oggi, gli Israeliti non mangiano il nervo della coscia che passa per la giuntura dell' anca, perché quell' uomo aveva toccato la giuntura dell' anca di Giacobbe, al punto del nervo della coscia." 
Genesis33:1 Giacobbe alzò gli occhi, guardò, ed ecco Esaù che veniva avendo con sé quattrocento uomini. Allora divise i figli tra Lea, Rachele e le due serve." 
Genesis33:2 Mise davanti le serve e i loro figli, poi Lea e i suoi due figli, e infine Rachele e Giuseppe." 
Genesis33:3 Egli stesso passò davanti a loro, e si inchinò fino a terra sette volte, finché si fu avvicinato a suo fratello." 
Genesis33:4 Ed Esaù gli corse incontro, l' abbracciò, gli si gettò al collo, lo baciò e piansero." 
Genesis33:5 Poi Esaù, alzando gli occhi, vide le donne e i bambini, e disse: «Chi sono questi che hai con te?» Giacobbe rispose: «Sono i figli che Dio si è compiaciuto di dare al tuo servo»." 
Genesis33:6 Allora le serve si avvicinarono con i loro figli e si inchinarono. 
Genesis33:7 Si avvicinarono anche Lea e i suoi figli e si inchinarono. Poi si avvicinarono Giuseppe e Rachele e s' inchinarono. 
Genesis33:8 Allora Esaù disse: «Che ne vuoi fare di tutta quella schiera che ho incontrato?» Giacobbe rispose: «È per trovare grazia agli occhi del mio signore». 
Genesis33:9 Ed Esaù: «Io ho molta roba, fratello mio; tieni per te ciò che è tuo»." 
Genesis33:10 Ma Giacobbe disse: «No, ti prego, se ho trovato grazia agli occhi tuoi, accetta il dono dalla mia mano, perché io ho visto il tuo volto come uno vede il volto di Dio, e tu mi hai fatto buona accoglienza." 
Genesis33:11 Ti prego, accetta il mio dono che ti è stato presentato, perché Dio è stato molto buono con me, e io ho di tutto». E tanto insistette, che Esaù l' accettò." 
Genesis33:12 Poi Esaù disse: «Partiamo, incamminiamoci, io andrò davanti a te»." 
Genesis33:13 Giacobbe rispose: «Il mio signore sa che i bambini sono in tenera età e che ho con me delle pecore e delle vacche che allattano; se si forzasse la loro andatura anche per un giorno solo, le bestie morirebbero." 
Genesis33:14 Passi dunque il mio signore davanti al suo servo; e io me ne verrò pian piano, al passo del bestiame che mi precederà, e al passo dei bambini, finché arrivi presso al mio signore, a Seir»." 
Genesis33:15 Esaù disse: «Permetti almeno che io lasci con te un po' della gente che ho con me». Ma Giacobbe rispose: «E perché questo? Basta che io trovi grazia agli occhi del mio signore». 
Genesis33:16 Così Esaù, in quel giorno stesso, rifece il cammino verso Seir." 
Genesis33:17 Giacobbe partì alla volta di Succot, costruì una casa per sé e fece delle capanne per il suo bestiame; per questo quel luogo fu chiamato Succot." 
Genesis33:18 Poi Giacobbe, tornando da Paddan-Aram, arrivò sano e salvo alla città di Sichem, nel paese di Canaan, e piantò le tende di fronte alla città." 
Genesis33:19 Per cento pezzi di denaro, comprò dai figli di Camor, padre di Sichem, la parte del campo dove aveva piantato le sue tende." 
Genesis33:20 Eresse qui un altare e lo chiamò El-Eloè-Israel. 
Genesis34:1 Dina, la figlia che Lea aveva partorita a Giacobbe, uscì per vedere le ragazze del paese." 
Genesis34:2 Sichem, figlio di Camor l' Ivveo, principe del paese, la vide, la rapì e si unì a lei violentandola." 
Genesis34:3 Poi egli rimase affezionato a Dina, figlia di Giacobbe; amò la giovane e parlò al cuore di lei." 
Genesis34:4 E disse a Camor suo padre: «Dammi questa ragazza in moglie». 
Genesis34:5 Or Giacobbe udì che quegli aveva disonorato sua figlia Dina; e siccome i suoi figli erano ai campi con il suo bestiame, Giacobbe tacque finché non furono tornati." 
Genesis34:6 Intanto Camor, padre di Sichem, si recò da Giacobbe per parlargli." 
Genesis34:7 I figli di Giacobbe, com' ebbero udito il fatto, tornarono dai campi; questi uomini furono addolorati e fortemente adirati perché costui aveva commesso un' infamia in Israele, unendosi alla figlia di Giacobbe: cosa che non era da farsi." 
Genesis34:8 Camor parlò loro, dicendo: «Mio figlio Sichem si è innamorato di vostra figlia; vi prego, dategliela per moglie" 
Genesis34:9 e imparentatevi con noi; dateci le vostre figlie e prendete per voi le figlie nostre. 
Genesis34:10 Abiterete con noi e il paese sarà a vostra disposizione; fissate qui la vostra dimora, trafficate e acquistatevi delle proprietà»." 
Genesis34:11 Allora Sichem disse al padre e ai fratelli di Dina: «Possa io trovare grazia agli occhi vostri e vi darò quello che mi direte. 
Genesis34:12 Imponetemi pure una gran dote e molti doni; io ve li darò come mi direte, ma datemi la ragazza in moglie»." 
Genesis34:13 I figli di Giacobbe risposero a Sichem e a suo padre Camor, ma parlarono loro con astuzia, perché quegli aveva disonorato Dina, loro sorella." 
Genesis34:14 Dissero loro: «Questo non possiamo farlo; non possiamo dare nostra sorella a uno che non è circonciso; perché ciò sarebbe per noi un disonore. 
Genesis34:15 Acconsentiremo alla vostra richiesta soltanto a questa condizione: se sarete come siamo noi, circoncidendo ogni maschio tra di voi." 
Genesis34:16 Allora vi daremo le nostre figlie e noi ci prenderemo le figlie vostre, abiteremo con voi e diventeremo un solo popolo." 
Genesis34:17 Ma se non volete ascoltarci e non volete farvi circoncidere, noi prenderemo la nostra figlia e ce ne andremo»." 
Genesis34:18 Le loro parole piacquero a Camor, e a Sichem, figlio di Camor." 
Genesis34:19 Il giovane non indugiò a fare la cosa, perché amava la figlia di Giacobbe; egli era l' uomo più onorato in tutta la casa di suo padre." 
Genesis34:20 Camor e suo figlio Sichem giunsero alla porta della loro città dicendo: 
Genesis34:21 «Questa è gente pacifica in mezzo a noi. Rimanga pure nel paese e vi traffichi, perché esso è abbastanza ampio per loro. Noi prenderemo le loro figlie per mogli e daremo loro le nostre." 
Genesis34:22 Ma questa gente acconsentirà ad abitare con noi per formare un solo popolo, a questa condizione: che ogni nostro maschio sia circonciso, come sono circoncisi loro." 
Genesis34:23 I loro armenti, le loro ricchezze e tutto il loro bestiame non saranno forse nostri? Acconsentiamo alla loro richiesta ed essi abiteranno con noi»." 
Genesis34:24 Tutti quelli che erano venuti alla porta della città diedero ascolto a Camor e a suo figlio Sichem; ogni maschio si fece circoncidere: ognuno di quelli che erano venuti alla porta della città. 
Genesis34:25 Ma il terzo giorno, mentre quelli erano sofferenti, due dei figli di Giacobbe, Simeone e Levi, fratelli di Dina, presero ciascuno la propria spada, assalirono la città che si riteneva sicura, e uccisero tutti i maschi." 
Genesis34:26 Passarono a fil di spada anche Camor e suo figlio Sichem, presero Dina dalla casa di Sichem, e uscirono." 
Genesis34:27 I figli di Giacobbe si gettarono sugli uccisi e saccheggiarono la città, perché la loro sorella era stata disonorata;" 
Genesis34:28 presero le loro greggi, i loro armenti, i loro asini, quanto era nella città e nei campi." 
Genesis34:29 Portarono via come bottino tutte le loro ricchezze, tutti i loro bambini, le loro mogli e tutto quello che si trovava nelle case." 
Genesis34:30 Allora Giacobbe disse a Simeone e a Levi: «Voi mi causate grande angoscia, mettendomi in cattiva luce davanti agli abitanti del paese, ai Cananei e ai Ferezei. Io non ho che pochi uomini; essi si raduneranno contro di me, mi piomberanno addosso e sarò distrutto io con la mia casa»." 
Genesis34:31 Ed essi risposero: «Nostra sorella dovrebbe forse essere trattata come una prostituta?» 
Genesis35:1 Dio disse a Giacobbe: «Alzati, va' ad abitare a Betel; là farai un altare al Dio che ti apparve quando fuggivi davanti a tuo fratello Esaù»." 
Genesis35:2 Allora Giacobbe disse alla sua famiglia e a tutti quelli che erano con lui: «Togliete gli dèi stranieri che sono in mezzo a voi, purificatevi e cambiatevi i vestiti;" 
Genesis35:3 partiamo, andiamo a Betel; là farò un altare al Dio che mi esaudì nel giorno della mia angoscia e che è stato con me nel viaggio che ho fatto»." 
Genesis35:4 Essi diedero a Giacobbe tutti gli dèi stranieri che erano nelle loro mani e gli anelli che avevano agli orecchi; Giacobbe li nascose sotto la quercia che è presso Sichem. 
Genesis35:5 Poi partirono. Il terrore di Dio invase le città che erano intorno a loro, e nessuno inseguì i figli di Giacobbe." 
Genesis35:6 Così Giacobbe e tutta la gente che aveva con sé giunsero a Luz, cioè Betel, che è nel paese di Canaan." 
Genesis35:7 Lì costruì un altare e chiamò quel luogo El-Betel, perché Dio gli era apparso lì, quando egli fuggiva davanti a suo fratello." 
Genesis35:8 Allora morì Debora, balia di Rebecca, e fu sepolta al di sotto di Betel, sotto la quercia che fu chiamata Allon-Bacut." 
Genesis35:9 Dio apparve ancora a Giacobbe, quando questi veniva da Paddan-Aram, e lo benedisse." 
Genesis35:10 Dio gli disse: «Il tuo nome è Giacobbe. Tu non sarai più chiamato Giacobbe, ma il tuo nome sarà Israele». E lo chiamò Israele." 
Genesis35:11 Dio gli disse: «Io sono il Dio onnipotente; sii fecondo e moltìplicati; una nazione, anzi una moltitudine di nazioni discenderà da te, dei re usciranno dai tuoi lombi;" 
Genesis35:12 darò a te e alla tua discendenza dopo di te il paese che diedi ad Abraamo e ad Isacco». 
Genesis35:13 E Dio se ne andò risalendo dal luogo dove gli aveva parlato. 
Genesis35:14 Allora Giacobbe eresse, nel luogo dove Dio gli aveva parlato, un monumento di pietra; vi fece sopra una libazione e vi sparse su dell' olio." 
Genesis35:15 Giacobbe chiamò Betel il luogo dove Dio gli aveva parlato. 
Genesis35:16 Poi partirono da Betel. C' era ancora qualche distanza per arrivare a Efrata, quando Rachele partorì. Ella ebbe un parto difficile." 
Genesis35:17 Mentre penava a partorire, la levatrice le disse: «Non temere, perché questo è un altro figlio per te»." 
Genesis35:18 Mentre l' anima sua se ne andava, perché stava morendo, chiamò il bimbo Ben-Oni; ma il padre lo chiamò Beniamino." 
Genesis35:19 Rachele dunque morì e fu sepolta sulla via di Efrata, cioè di Betlemme." 
Genesis35:20 Giacobbe eresse una pietra commemorativa sulla tomba di lei. Questa pietra commemorativa della tomba di Rachele esiste tuttora. 
Genesis35:21 Poi Israele partì e piantò la sua tenda di là da Migdal-Eder. 
Genesis35:22 Mentre Israele abitava in quel paese, Ruben andò e si unì a Bila, concubina di suo padre, e Israele venne a saperlo." 
Genesis35:23 I figli di Giacobbe erano dodici. I figli di Lea: Ruben, primogenito di Giacobbe, Simeone, Levi, Giuda, Issacar, Zabulon." 
Genesis35:24 I figli di Rachele: Giuseppe e Beniamino. 
Genesis35:25 I figli di Bila, serva di Rachele: Dan e Neftali." 
Genesis35:26 I figli di Zilpa, serva di Lea: Gad e Ascer. Questi sono i figli di Giacobbe che gli nacquero in Paddan-Aram." 
Genesis35:27 Giacobbe venne da Isacco suo padre a Mamre, a Chiriat-Arba, cioè Ebron, dove Abraamo e Isacco avevano soggiornato." 
Genesis35:28 La durata della vita di Isacco fu di centottant' anni. 
Genesis35:29 Poi Isacco spirò, morì e fu riunito al suo popolo, vecchio e sazio di giorni; Esaù e Giacobbe, suoi figli, lo seppellirono." 
Genesis36:1 Questa è la discendenza di Esaù, cioè Edom." 
Genesis36:2 Esaù prese le sue mogli tra le figlie dei Cananei: Ada, figlia di Elon, l' Ittita; Oolibama, figlia di Ana," 
Genesis36:3 figlia di Sibeon, l' Ivveo; e Basmat, figlia d' Ismaele, sorella di Nebaiot." 
Genesis36:4 Ada partorì a Esaù Elifaz. 
Genesis36:5 Basmat partorì Reuel; e Oolibama partorì Ieus, Ialam e Cora. Questi sono i figli di Esaù, che gli nacquero nel paese di Canaan." 
Genesis36:6 Esaù prese le sue mogli, i suoi figli, le sue figlie, tutte le persone della sua casa, le sue greggi, tutto il suo bestiame e tutti i beni che aveva messi insieme nel paese di Canaan, se ne andò in un altro paese, lontano da Giacobbe suo fratello," 
Genesis36:7 poiché il loro bestiame era troppo numeroso perché essi potessero abitare insieme; il paese nel quale soggiornavano non era loro sufficiente a causa del loro bestiame. 
Genesis36:8 Così Esaù abitò sulla montagna di Seir. Esaù è Edom. 
Genesis36:9 Questa è la discendenza di Esaù, padre degli Edomiti, sulla montagna di Seir." 
Genesis36:10 Questi sono i nomi dei figli di Esaù: Elifaz, figlio di Ada, moglie di Esaù; Reuel, figlio di Basmat, moglie di Esaù." 
Genesis36:11 I figli di Elifaz furono: Teman, Omar, Sefo, Gatam e Chenaz." 
Genesis36:12 Timna era la concubina di Elifaz, figlio di Esaù; ella partorì Amalec a Elifaz. Questi furono i figli di Ada, moglie di Esaù." 
Genesis36:13 Questi furono i figli di Reuel: Naat e Zerac, Samma e Mizza. Questi furono i figli di Basmat, moglie di Esaù." 
Genesis36:14 Questi furono i figli di Oolibama, figlia di Ana, figlia di Sibeon, moglie di Esaù; ella partorì a Esaù: Ieus, Ialam e Cora." 
Genesis36:15 Questi sono i capi dei figli di Esaù: figli di Elifaz, primogenito di Esaù: il capo Teman, il capo Omar, il capo Sefo, il capo Chenaz," 
Genesis36:16 il capo Cora, il capo Gatam, il capo Amalec; questi sono i capi discesi da Elifaz, nel paese di Edom, e sono i figli di Ada." 
Genesis36:17 Questi sono i figli di Reuel, figlio di Esaù: il capo Naat, il capo Zerac, il capo Samma, il capo Mizza; questi sono i capi discesi da Reuel, nel paese di Edom. E sono i figli di Basmat, moglie di Esaù." 
Genesis36:18 E questi sono i figli di Oolibama, moglie di Esaù: il capo Ieus, il capo Ialam, il capo Cora; questi sono i capi discesi da Oolibama, figlia di Ana, moglie di Esaù." 
Genesis36:19 Questi sono i figli di Esaù, che è Edom, e questi sono i loro capi." 
Genesis36:20 Questi sono i figli di Seir, il Coreo, che abitavano il paese: Lotan, Sobal, Sibeon, Ana." 
Genesis36:21 Dison, Eser e Disan. Questi sono i capi dei Corei, figli di Seir, nel paese di Edom." 
Genesis36:22 I figli di Lotan furono: Cori e Eman; e la sorella di Lotan fu Timna. 
Genesis36:23 Questi sono i figli di Sobal: Alvan, Manaat, Ebal, Sefo e Onam." 
Genesis36:24 Questi sono i figli di Sibeon: Aia e Ana. Questo è quell' Ana che trovò le acque calde nel deserto, mentre pascolava gli asini di suo padre Sibeon." 
Genesis36:25 Questi sono i figli di Ana: Dison e Oolibama, figlia di Ana." 
Genesis36:26 Questi sono i figli di Dison: Chemdan, Esban, Itran e Cheran." 
Genesis36:27 Questi sono i figli di Eser: Bilan, Zaavan e Acan." 
Genesis36:28 Questi sono i figli di Disan: Us e Aran. 
Genesis36:29 Questi sono i capi dei Corei: il capo Lotan, il capo Sobal, il capo Sibeon, il capo Ana," 
Genesis36:30 il capo Dison, il capo Eser, il capo Disan. Questi sono i capi dei Corei, i capi che essi ebbero nel paese di Seir." 
Genesis36:31 Questi sono i re che regnarono nel paese di Edom, prima che alcun re regnasse sui figli d' Israele:" 
Genesis36:32 Bela, figlio di Beor, regnò in Edom, e il nome della sua città fu Dinaba." 
Genesis36:33 Bela morì e Iobab, figlio di Zerac, di Bosra, regnò al suo posto." 
Genesis36:34 Iobab morì e Cusam, del paese dei Temaniti, regnò al suo posto." 
Genesis36:35 Cusam morì e Adad, figlio di Bedad, che sconfisse i Madianiti nei campi di Moab, regnò al suo posto. E il nome della sua città fu Avit." 
Genesis36:36 Adad morì e Samla di Masreca regnò al suo posto. 
Genesis36:37 Samla morì, e Saul di Recobot-Naar regnò al suo posto." 
Genesis36:38 Saul morì e Baal-Canan, figlio di Acbor, regnò al suo posto." 
Genesis36:39 Baal-Canan, figlio di Acbor, morì e Adad regnò al suo posto. Il nome della sua città fu Pau, e il nome di sua moglie, Meetabeel, figlia di Matred, figlia di Mezaab." 
Genesis36:40 Questi sono i nomi dei capi discendenti da Esaù, secondo le loro famiglie, secondo i loro territori, con i loro nomi: il capo Timna, il capo Alva, il capo Ietet," 
Genesis36:41 il capo Oolibama, il capo Ela, il capo Pinon," 
Genesis36:42 il capo Chenaz, il capo Teman, il capo Mibsar, il capo Magdiel, il capo Iram." 
Genesis36:43 Questi sono i capi di Edom secondo i loro insediamenti, nel paese che possedevano. Questo Esaù era il padre degli Edomiti." 
Genesis37:1 Giacobbe abitò nel paese dove suo padre aveva soggiornato, nel paese di Canaan." 
Genesis37:2 Questa è la discendenza di Giacobbe. Giuseppe, all' età di diciassette anni, pascolava il gregge con i suoi fratelli. Egli era giovane e stava con i figli di Bila e con i figli di Zilpa, mogli di suo padre. Giuseppe riferì al loro padre la cattiva fama che circolava sul loro conto." 
Genesis37:3 Israele amava Giuseppe più di tutti gli altri suoi figli, perché era il figlio della sua vecchiaia; e gli fece una veste lunga con le maniche." 
Genesis37:4 I suoi fratelli vedevano che il loro padre l' amava più di tutti gli altri fratelli; perciò l' odiavano e non potevano parlargli amichevolmente. 
Genesis37:5 Giuseppe fece un sogno e lo raccontò ai suoi fratelli; allora questi lo odiarono più che mai. 
Genesis37:6 Egli disse loro: «Ascoltate, vi prego, il sogno che ho fatto." 
Genesis37:7 Noi stavamo legando dei covoni in mezzo ai campi, ed ecco che il mio covone si alzò e restò diritto; i vostri covoni si radunarono intorno al mio covone e gli s' inchinarono davanti»." 
Genesis37:8 Allora i suoi fratelli gli dissero: «Regnerai forse tu su di noi o ci dominerai?» E l' odiarono ancor di più a causa dei suoi sogni e delle sue parole. 
Genesis37:9 Egli fece ancora un altro sogno e lo raccontò ai suoi fratelli, dicendo: «Ho fatto un altro sogno! Il sole, la luna e undici stelle si inchinavano davanti a me»." 
Genesis37:10 Egli lo raccontò a suo padre e ai suoi fratelli; suo padre lo sgridò e gli disse: «Che significa questo sogno che hai fatto? Dovremo dunque io, tua madre e i tuoi fratelli venire a inchinarci fino a terra davanti a te?»" 
Genesis37:11 I suoi fratelli erano invidiosi di lui, ma suo padre serbava dentro di sé queste parole." 
Genesis37:12 Or i fratelli di Giuseppe erano andati a pascolare il gregge del padre a Sichem. 
Genesis37:13 Israele disse a Giuseppe: «I tuoi fratelli sono al pascolo a Sichem. Vieni, ti manderò da loro». Egli rispose: «Eccomi»." 
Genesis37:14 Israele gli disse: «Va' a vedere se i tuoi fratelli stanno bene e se tutto procede bene con il gregge; poi torna a dirmelo». Così lo mandò dalla valle di Ebron, e Giuseppe arrivò a Sichem." 
Genesis37:15 Mentre andava errando per i campi un uomo lo trovò; e quest' uomo lo interrogò, dicendo: «Che cerchi?»" 
Genesis37:16 Egli rispose: «Cerco i miei fratelli; ti prego, dimmi dove sono a pascolare il gregge»." 
Genesis37:17 Quell' uomo gli disse: «Sono partiti di qui, perché li ho uditi che dicevano: ""Andiamocene a Dotan""». Giuseppe andò quindi in cerca dei suoi fratelli e li trovò a Dotan." 
Genesis37:18 Essi lo videro da lontano e, prima che egli fosse vicino a loro, complottarono per ucciderlo." 
Genesis37:19 Dissero l' uno all' altro: «Ecco, il sognatore arriva!" 
Genesis37:20 Forza, uccidiamolo e gettiamolo in una di queste cisterne; diremo poi che una bestia feroce l' ha divorato e vedremo che ne sarà dei suoi sogni»." 
Genesis37:21 Ruben udì e lo liberò dalle loro mani dicendo: «Non togliamogli la vita». 
Genesis37:22 Poi Ruben aggiunse: «Non spargete sangue; gettatelo in quella cisterna che è nel deserto, ma non lo colpisca la vostra mano». Diceva così per liberarlo dalle loro mani e restituirlo a suo padre." 
Genesis37:23 Quando Giuseppe fu giunto presso i suoi fratelli, lo spogliarono della sua veste, della veste lunga con le maniche, che aveva addosso," 
Genesis37:24 lo presero e lo gettarono nella cisterna. La cisterna era vuota, non c' era acqua." 
Genesis37:25 Poi si sedettero per mangiare e, alzando gli occhi, videro una carovana d' Ismaeliti che veniva da Galaad, con i suoi cammelli carichi di aromi, di balsamo e di mirra, che scendeva in Egitto." 
Genesis37:26 Giuda disse ai suoi fratelli: «Che ci guadagneremo a uccidere nostro fratello e a nascondere il suo sangue? 
Genesis37:27 Su, vendiamolo agl' Ismaeliti e non lo colpisca la nostra mano, perché è nostro fratello, nostra carne». I suoi fratelli gli diedero ascolto." 
Genesis37:28 Come quei mercanti madianiti passavano, essi tirarono su Giuseppe, lo fecero salire dalla cisterna, e lo vendettero per venti sicli d' argento a quegl' Ismaeliti. Questi condussero Giuseppe in Egitto." 
Genesis37:29 Ruben tornò alla cisterna; ed ecco, Giuseppe non era più nella cisterna. Allora egli si stracciò le vesti," 
Genesis37:30 tornò dai suoi fratelli e disse: «Il ragazzo non c' è più, e io, dove andrò?»" 
Genesis37:31 Essi presero la veste di Giuseppe, scannarono un becco e intinsero la veste nel sangue." 
Genesis37:32 Poi mandarono uno a portare al padre loro la veste lunga con le maniche e gli fecero dire: «Abbiamo trovato questa veste; vedi tu se è quella di tuo figlio, o no»." 
Genesis37:33 Egli la riconobbe e disse: «È la veste di mio figlio. Una bestia feroce l' ha divorato; certamente Giuseppe è stato sbranato». 
Genesis37:34 Allora Giacobbe si stracciò le vesti, si vestì di sacco, e fece cordoglio di suo figlio per molti giorni." 
Genesis37:35 Tutti i suoi figli e tutte le sue figlie vennero a consolarlo; ma egli rifiutò di essere consolato, e disse: «Io scenderò con cordoglio da mio figlio, nel soggiorno dei morti». E suo padre lo pianse." 
Genesis37:36 Intanto quei Madianiti vendettero Giuseppe in Egitto a Potifar, ufficiale del faraone, capitano delle guardie." 
Genesis38:1 In quel tempo Giuda si separò dai suoi fratelli e andò a stare da un uomo di Adullam, di nome Chira." 
Genesis38:2 Là Giuda vide la figlia di un Cananeo di nome Sua; se la prese e si unì a lei. 
Genesis38:3 Ella concepì e partorì un figlio, che egli chiamò Er." 
Genesis38:4 Poi ella concepì di nuovo e partorì un figlio, che chiamò Onan." 
Genesis38:5 Partorì ancora un figlio e lo chiamò Sela. Giuda era a Chezib, quando ella lo partorì." 
Genesis38:6 Giuda prese per Er, suo primogenito, una moglie che si chiamava Tamar." 
Genesis38:7 Ma Er, primogenito di Giuda, era perverso agli occhi del SIGNORE; e il SIGNORE lo fece morire." 
Genesis38:8 Allora Giuda disse a Onan: «Va' dalla moglie di tuo fratello, prenditela in moglie come cognato e suscita una discendenza a tuo fratello»." 
Genesis38:9 Onan, sapendo che quei discendenti non sarebbero stati suoi, quando si accostava alla moglie di suo fratello, faceva in modo d' impedire il concepimento, per non dare discendenti al fratello." 
Genesis38:10 Ciò che egli faceva dispiacque al SIGNORE, il quale fece morire anche lui." 
Genesis38:11 Allora Giuda disse a Tamar sua nuora: «Rimani vedova in casa di tuo padre, finché Sela, mio figlio, sia cresciuto». Perché diceva: «Badiamo che anche egli non muoia come i suoi fratelli». E Tamar se ne andò e abitò in casa di suo padre." 
Genesis38:12 Passarono molti giorni e la figlia di Sua, moglie di Giuda, morì; e, dopo che Giuda si fu consolato, salì da quelli che tosavano le sue pecore a Timna: c' era con lui il suo amico Chira, l' Adullamita." 
Genesis38:13 Tamar ne fu informata. Le dissero: «Ecco, tuo suocero sale a Timna a tosare le sue pecore»." 
Genesis38:14 Allora ella si tolse le vesti da vedova, si coprì d' un velo, se ne avvolse tutta e si mise seduta alla porta di Enaim che è sulla via di Timna; infatti, aveva visto che Sela era cresciuto, e tuttavia lei non gli era stata data in moglie." 
Genesis38:15 Come Giuda la vide, la prese per una prostituta, perché ella aveva il viso coperto." 
Genesis38:16 Avvicinatosi a lei sulla via, le disse: «Lasciami venire da te!» Infatti non sapeva che quella fosse sua nuora. Lei rispose: «Che mi darai per venire da me?»" 
Genesis38:17 Egli le disse: «Ti manderò un capretto del mio gregge». E lei: «Mi darai un pegno finché tu me lo abbia mandato?» 
Genesis38:18 Ed egli: «Che pegno ti darò?» L' altra rispose: «Il tuo sigillo, il tuo cordone e il bastone che hai in mano». Egli glieli diede, andò da lei ed ella rimase incinta di lui." 
Genesis38:19 Allora Tamar si alzò e se ne andò; si tolse il velo e si rimise le vesti da vedova. 
Genesis38:20 Giuda mandò il capretto per mezzo del suo amico, l' Adullamita, al fine di ritirare il pegno dalle mani di quella donna, ma egli non la trovò." 
Genesis38:21 Interrogò la gente del luogo, dicendo: «Dov' è quella prostituta che stava a Enaim, sulla via?» Quelli risposero: «Qui non c' è stata nessuna prostituta»." 
Genesis38:22 Egli se ne tornò da Giuda e gli disse: «Non l' ho trovata e, per di più, la gente del luogo mi ha detto: ""Qui non c' è stata nessuna prostituta""»." 
Genesis38:23 Giuda disse: «Si tenga pure il pegno, e non esponiamoci agli scherni! Ecco, io ho mandato questo capretto e tu non l' hai trovata»." 
Genesis38:24 Circa tre mesi dopo, vennero a dire a Giuda: «Tamar, tua nuora, si è prostituita e, per di più, eccola incinta in seguito alla sua prostituzione». Giuda disse: «Portatela fuori e sia bruciata!»" 
Genesis38:25 Mentre la portavano fuori, mandò a dire al suo suocero: «Sono incinta dell' uomo al quale appartengono queste cose». E disse: «Riconosci, ti prego, di chi siano questo sigillo, questi cordoni e questo bastone»." 
Genesis38:26 Giuda li riconobbe e disse: «È più giusta di me, perché non l' ho data a mio figlio Sela». Ed egli non ebbe più relazioni con lei." 
Genesis38:27 Quando venne il tempo in cui doveva partorire, ecco che Tamar aveva in grembo due gemelli." 
Genesis38:28 Mentre partoriva, l' uno di essi mise fuori una mano e la levatrice la prese e vi legò un filo scarlatto, dicendo: «Questo qui esce per primo»." 
Genesis38:29 Ma egli ritirò la mano, ed uscì suo fratello. Allora la levatrice disse: «Perché ti sei fatta questa breccia?» Per questo motivo gli fu messo nome Perez." 
Genesis38:30 Poi uscì suo fratello, che aveva alla mano il filo scarlatto; e fu chiamato Zerac." 
Genesis39:1 Giuseppe fu portato in Egitto; e Potifar, ufficiale del faraone, capitano delle guardie, un Egiziano, lo comprò da quegli Ismaeliti che ce l' avevano condotto." 
Genesis39:2 Il SIGNORE era con Giuseppe: a lui riusciva bene ogni cosa e stava in casa del suo padrone egiziano. 
Genesis39:3 Il suo padrone vide che il SIGNORE era con lui e che il SIGNORE gli faceva prosperare nelle mani tutto ciò che intraprendeva. 
Genesis39:4 Giuseppe trovò grazia agli occhi di lui e si occupava del servizio personale di Potifar, il quale lo fece maggiordomo della sua casa e gli affidò l' amministrazione di tutto quello che possedeva." 
Genesis39:5 Dal momento che l' ebbe fatto maggiordomo della sua casa e gli ebbe affidato tutto quello che possedeva, il SIGNORE benedisse la casa dell' Egiziano per amore di Giuseppe; la benedizione del SIGNORE si posò su tutto ciò che egli possedeva, in casa e in campagna." 
Genesis39:6 Potifar lasciò tutto quello che aveva nelle mani di Giuseppe; non s' occupava più di nulla, tranne del cibo che mangiava. Giuseppe era avvenente e di bell' aspetto." 
Genesis39:7 Dopo queste cose, la moglie del padrone di Giuseppe gli mise gli occhi addosso e gli disse: «Unisciti a me!»" 
Genesis39:8 Ma egli rifiutò e disse alla moglie del suo padrone: «Ecco, il mio padrone non mi chiede conto di quanto è nella casa e mi ha affidato tutto quello che ha." 
Genesis39:9 In questa casa, egli stesso non è più grande di me e nulla mi ha vietato, se non te, perché sei sua moglie. Come dunque potrei fare questo gran male e peccare contro Dio?»" 
Genesis39:10 Benché lei gliene parlasse ogni giorno, Giuseppe non acconsentì a unirsi né a stare con lei." 
Genesis39:11 Un giorno egli entrò in casa per fare il suo lavoro; lì non c' era nessuno della gente di casa; 
Genesis39:12 allora lei lo afferrò per la veste e gli disse: «Unisciti a me!» Ma egli le lasciò in mano la veste e fuggì. 
Genesis39:13 Quando lei vide che egli le aveva lasciato la veste in mano e che era fuggito," 
Genesis39:14 chiamò la gente di casa sua e disse: «Vedete, ci ha portato un Ebreo perché questi si prendesse giuoco di noi; egli è venuto da me per unirsi a me, ma io ho gridato a gran voce." 
Genesis39:15 E com' egli ha udito che io alzavo la voce e gridavo, mi ha lasciato qui la sua veste ed è fuggito»." 
Genesis39:16 E si tenne accanto la veste di lui finché il suo padrone non tornò a casa. 
Genesis39:17 Allora gli parlò in questa maniera: «Quel servo ebreo che hai condotto in casa è venuto da me per prendersi giuoco di me». 
Genesis39:18 Ma appena io ho alzato la voce e ho gridato, egli mi ha lasciato qui la sua veste ed è fuggito." 
Genesis39:19 Quando il padrone di Giuseppe udì le parole di sua moglie che gli diceva: «Il tuo servo mi ha fatto questo!» si accese d' ira. 
Genesis39:20 Il padrone di Giuseppe lo prese e lo mise nella prigione, nel luogo dove si tenevano chiusi i carcerati del re. Egli era dunque là in quella prigione." 
Genesis39:21 E il SIGNORE fu con Giuseppe, gli mostrò il suo favore e gli fece trovar grazia agli occhi del governatore della prigione." 
Genesis39:22 Così il governatore della prigione affidò alla sorveglianza di Giuseppe tutti i detenuti che erano nel carcere; e nulla si faceva senza di lui. 
Genesis39:23 Il governatore della prigione non rivedeva niente di quello che era affidato a lui, perché il SIGNORE era con lui, e il SIGNORE faceva prosperare tutto quello che egli intraprendeva." 
Genesis40:1 Dopo queste cose, il coppiere e il panettiere del re d' Egitto offesero il loro signore, il re d' Egitto." 
Genesis40:2 Il faraone s' indignò contro i suoi due ufficiali, contro il capo dei coppieri e il capo dei panettieri;" 
Genesis40:3 e li fece mettere in carcere nella casa del capo delle guardie, nella stessa prigione dove Giuseppe stava rinchiuso." 
Genesis40:4 Il capitano delle guardie li affidò alla sorveglianza di Giuseppe, il quale li serviva. Essi rimasero in prigione per un certo tempo." 
Genesis40:5 In una medesima notte, il coppiere e il panettiere del re d' Egitto, che erano rinchiusi nella prigione, ebbero tutti e due un sogno, un sogno per uno, e ciascun sogno aveva il suo significato particolare." 
Genesis40:6 Giuseppe, venuto la mattina da loro, li guardò e li vide tutti turbati." 
Genesis40:7 Interrogò allora gli ufficiali del faraone che erano con lui in prigione nella casa del suo padrone, e disse: «Perché oggi avete il viso così triste?»" 
Genesis40:8 Quelli gli risposero: «Abbiamo fatto un sogno e non c' è nessuno che ce lo interpreti». Giuseppe disse loro: «Le interpretazioni non appartengono a Dio? Raccontatemi i sogni, vi prego»." 
Genesis40:9 Allora il capo dei coppieri raccontò il suo sogno a Giuseppe e gli disse: «Nel mio sogno, mi stava davanti una vite;" 
Genesis40:10 in quella vite c' erano tre tralci; mi pareva che essa germogliasse, poi fiorisse, e desse infine dei grappoli d' uva matura." 
Genesis40:11 Io avevo in mano la coppa del faraone; presi l' uva, la spremetti nella coppa del faraone e diedi la coppa in mano al faraone»." 
Genesis40:12 Giuseppe gli disse: «Questa è l' interpretazione del sogno: i tre tralci sono tre giorni; 
Genesis40:13 fra tre giorni il faraone ti farà rialzare il capo, ti ristabilirà nel tuo incarico e tu darai in mano al faraone la sua coppa, come facevi prima, quando eri suo coppiere." 
Genesis40:14 Ma ricordati di me, quando sarai felice, e sii buono verso di me, ti prego; parla di me al faraone e fammi uscire da questa casa," 
Genesis40:15 perché io fui portato via di nascosto dal paese degli Ebrei e anche qui non ho fatto nulla per essere messo in questo sotterraneo». 
Genesis40:16 Il capo dei panettieri, vedendo che l' interpretazione era favorevole, disse a Giuseppe: «Anch' io! Nel mio sogno avevo tre canestri di pane bianco sul capo;" 
Genesis40:17 nel canestro più alto c' era per il faraone ogni sorta di vivande cotte al forno; e gli uccelli le mangiavano dentro al canestro sul mio capo». 
Genesis40:18 Giuseppe rispose e disse: «Questa è l' interpretazione del sogno: i tre canestri sono tre giorni. 
Genesis40:19 Ancora tre giorni e il faraone alzerà la tua testa, ti farà impiccare a un albero e gli uccelli mangeranno la tua carne addosso a te»." 
Genesis40:20 Il terzo giorno, che era il compleanno del faraone, egli fece un banchetto per tutti i suoi servitori e alzò la testa al capo dei coppieri e la testa al capo dei panettieri in mezzo ai suoi servitori:" 
Genesis40:21 ristabilì il capo dei coppieri nel suo ufficio di coppiere, perché mettesse la coppa in mano al faraone," 
Genesis40:22 ma fece impiccare il capo dei panettieri, secondo l' interpretazione che Giuseppe aveva loro data." 
Genesis40:23 Il gran coppiere però non si ricordò di Giuseppe e lo dimenticò. 
Genesis41:1 Alla fine di due anni interi, il faraone fece un sogno. Egli stava presso il Fiume;" 
Genesis41:2 e dal Fiume ecco salire sette vacche, di bell' aspetto e grasse, che si misero a pascolare nella giuncaia." 
Genesis41:3 Dopo quelle, ecco salire dal Fiume altre sette vacche di brutto aspetto e scarne, che si fermarono accanto alle prime, sulla riva del Fiume." 
Genesis41:4 Le vacche di brutto aspetto e scarne divorarono le sette vacche di bell' aspetto e grasse. E il faraone si svegliò. 
Genesis41:5 Poi si riaddormentò e sognò di nuovo: ecco sette spighe, grosse e belle, venir su da un unico stelo." 
Genesis41:6 Poi, ecco germogliare sette spighe sottili e arse dal vento orientale che germogliavano dopo quelle altre." 
Genesis41:7 Le spighe sottili inghiottirono le sette spighe grosse e piene. E il faraone si svegliò: era un sogno. 
Genesis41:8 La mattina, lo spirito del faraone fu turbato; egli mandò a chiamare tutti i maghi e tutti i savi d' Egitto e raccontò loro i suoi sogni, ma non ci fu nessuno che li potesse interpretare al faraone." 
Genesis41:9 Allora il capo dei coppieri parlò al faraone, dicendo: «Ricordo oggi le mie colpe." 
Genesis41:10 Il faraone si era sdegnato contro i suoi servitori e mi aveva fatto mettere in prigione, nella casa del capo delle guardie: me e il capo dei panettieri." 
Genesis41:11 L' uno e l' altro facemmo un sogno nella stessa notte: facemmo ciascuno un sogno con un significato particolare. 
Genesis41:12 Lì con noi c' era un giovane ebreo, servo del capo delle guardie; a lui raccontammo i nostri sogni ed egli ce li interpretò, dando a ciascuno l' interpretazione del suo sogno." 
Genesis41:13 E le cose avvennero secondo l' interpretazione che egli ci aveva data: il faraone ristabilì me nel mio incarico e l' altro lo fece impiccare». 
Genesis41:14 Allora il faraone mandò a chiamare Giuseppe. Lo fecero subito uscire dalla prigione sotterranea. Egli si rase, si cambiò il vestito e andò dal faraone." 
Genesis41:15 Il faraone disse a Giuseppe: «Ho fatto un sogno e non c' è chi lo possa interpretare. Ho udito dire di te che, quando ti raccontano un sogno, tu lo puoi interpretare»." 
Genesis41:16 Giuseppe rispose al faraone dicendo: «Non sono io, ma sarà Dio che darà al faraone una risposta favorevole»." 
Genesis41:17 Allora il faraone disse a Giuseppe: «Nel mio sogno io stavo sulla riva del Fiume; 
Genesis41:18 quand' ecco salire dal Fiume sette vacche grasse e di bell' aspetto e che si misero a pascolare nella giuncaia. 
Genesis41:19 Dopo quelle, ecco salire altre sette vacche, magre, di bruttissimo aspetto e scarne: tali, che non ne vidi mai di così brutte in tutto il paese d' Egitto." 
Genesis41:20 Le vacche magre e brutte divorarono le prime sette vacche grasse; 
Genesis41:21 e queste entrarono loro in corpo e non si riconobbe che vi erano entrate; erano di brutto aspetto come prima. E mi svegliai. 
Genesis41:22 Poi vidi ancora nel mio sogno sette spighe venire su da un unico stelo, piene e belle;" 
Genesis41:23 ed ecco germogliare altre sette spighe, vuote, sottili e arse dal vento orientale, dopo quelle altre." 
Genesis41:24 Le spighe sottili inghiottirono le sette spighe belle. Io ho raccontato questo ai maghi, ma non c' è stato nessuno che abbia saputo spiegarmelo»." 
Genesis41:25 Allora Giuseppe disse al faraone: «Ciò che il faraone ha sognato è una stessa cosa. Dio ha indicato al faraone quello che sta per fare. 
Genesis41:26 Le sette vacche belle sono sette anni e le sette spighe belle sono sette anni; è uno stesso sogno. 
Genesis41:27 Le sette vacche magre e brutte che salivano dopo quelle altre, sono sette anni; come pure le sette spighe vuote e arse dal vento orientale saranno sette anni di carestia." 
Genesis41:28 Questo è quello che ho detto al faraone: Dio ha mostrato al faraone quello che sta per fare. 
Genesis41:29 Ecco, stanno per venire sette anni di grande abbondanza in tutto il paese d' Egitto." 
Genesis41:30 Dopo verranno sette anni di carestia; tutta quell' abbondanza sarà dimenticata nel paese d' Egitto e la carestia consumerà il paese. 
Genesis41:31 Uno non conoscerà più di quell' abbondanza nel paese, a causa della carestia che seguirà, perché questa sarà molto dura." 
Genesis41:32 Il fatto che il sogno si sia ripetuto due volte al faraone vuol dire che la cosa è decretata da Dio e che Dio l' eseguirà presto. 
Genesis41:33 Or dunque il faraone si provveda di un uomo intelligente e saggio, e lo stabilisca sul paese d' Egitto." 
Genesis41:34 Il faraone faccia così: costituisca dei commissari sul paese per prelevare il quinto delle raccolte del paese d' Egitto durante i sette anni d' abbondanza. 
Genesis41:35 Essi raccolgano tutti i viveri di queste sette annate buone che stanno per venire e ammassino il grano a disposizione del faraone per l' approvvigionamento delle città, e lo conservino." 
Genesis41:36 Questi viveri saranno una riserva per il paese, in vista dei sette anni di carestia che verranno nella terra d' Egitto; così il paese non perirà per la carestia»." 
Genesis41:37 La cosa piacque al faraone e a tutti i suoi servitori. 
Genesis41:38 Il faraone disse ai suoi servitori: «Potremmo forse trovare un uomo pari a questo, in cui sia lo spirito di Dio?»" 
Genesis41:39 Così il faraone disse a Giuseppe: «Poiché Dio ti ha fatto conoscere tutto questo, non c' è nessuno che sia intelligente e savio quanto te." 
Genesis41:40 Tu avrai autorità su tutta la mia casa e tutto il popolo ubbidirà ai tuoi ordini; per il trono soltanto io sarò più grande di te». 
Genesis41:41 Il faraone disse ancora a Giuseppe: «Vedi, io ti do potere su tutto il paese d' Egitto»." 
Genesis41:42 Poi il faraone si tolse l' anello dal dito e lo mise al dito di Giuseppe; lo fece vestire di abiti di lino fino e gli mise al collo una collana d' oro. 
Genesis41:43 Lo fece salire sul suo secondo carro e davanti a lui si gridava: «In ginocchio!» Così il faraone gli diede autorità su tutto il paese d' Egitto. 
Genesis41:44 Il faraone disse a Giuseppe: «Io sono il faraone! Ma senza tuo ordine, nessuno alzerà la mano o il piede in tutto il paese d' Egitto»." 
Genesis41:45 Il faraone chiamò Giuseppe Safnat-Paneac e gli diede per moglie Asenat, figlia di Potifera, sacerdote di On. Giuseppe partì per visitare il paese d' Egitto." 
Genesis41:46 Giuseppe aveva trent' anni quando si presentò davanti al faraone, re d' Egitto. Giuseppe uscì dalla presenza del faraone e percorse tutto il paese d' Egitto." 
Genesis41:47 Durante i sette anni di abbondanza la terra produsse a profusione; 
Genesis41:48 Giuseppe raccolse tutti i viveri che furono prodotti nel paese d' Egitto in quei sette anni e li immagazzinò nelle città; immagazzinò in ogni città i viveri del territorio circostante. 
Genesis41:49 Così Giuseppe ammassò grano come la sabbia del mare: in così gran quantità, che si smise di contarlo, perché era incalcolabile." 
Genesis41:50 Prima che venisse il primo anno della carestia, nacquero a Giuseppe due figli, che Asenat, figlia di Potifera, sacerdote di On, gli partorì." 
Genesis41:51 Giuseppe chiamò il primogenito Manasse, perché disse: «Dio mi ha fatto dimenticare ogni mio affanno e tutta la casa di mio padre»." 
Genesis41:52 Il secondo lo chiamò Efraim, perché, disse: «Dio mi ha reso fecondo nel paese della mia afflizione»." 
Genesis41:53 I sette anni d' abbondanza che c' erano stati nel paese d' Egitto finirono 
Genesis41:54 e cominciarono a venire i sette anni di carestia, come Giuseppe aveva detto. Ci fu carestia in tutti i paesi, ma in tutto il paese d' Egitto c' era del pane." 
Genesis41:55 Poi la carestia si estese a tutto il paese d' Egitto e il popolo gridò al faraone per avere del pane. Il faraone disse a tutti gli Egiziani: «Andate da Giuseppe e fate quello che vi dirà». 
Genesis41:56 La carestia era su tutta la superficie del paese e Giuseppe aprì tutti i depositi e vendette grano agli Egiziani. La carestia s' aggravò nel paese d' Egitto. 
Genesis41:57 Da tutti i paesi venivano in Egitto, da Giuseppe, per comprare grano, perché la carestia era grave su tutta la terra." 
Genesis42:1 Giacobbe seppe che c' era grano in Egitto; allora disse ai suoi figli: «Perché state a guardarvi l' un l' altro?» 
Genesis42:2 Poi disse: «Ecco, ho sentito dire che c' è grano in Egitto; scendete là a comprarne, così vivremo e non moriremo»." 
Genesis42:3 Così dieci dei fratelli di Giuseppe scesero in Egitto per comprarvi il grano. 
Genesis42:4 Ma Giacobbe non mandò con loro Beniamino, il fratello di Giuseppe, perché diceva: «Che non gli succeda qualche disgrazia!»" 
Genesis42:5 I figli d' Israele giunsero per comprare grano in mezzo agli altri che erano venuti; perché nel paese di Canaan c' era la carestia. 
Genesis42:6 Or Giuseppe era colui che comandava nel paese; era lui che vendeva il grano a tutta la gente del paese; i fratelli di Giuseppe vennero e si inchinarono davanti a lui con la faccia a terra. 
Genesis42:7 Giuseppe vide i suoi fratelli e li riconobbe, ma si comportò come un estraneo davanti a loro e parlò loro aspramente dicendo: «Da dove venite?» Essi risposero: «Dal paese di Canaan per comprare dei viveri»." 
Genesis42:8 Giuseppe riconobbe i suoi fratelli, ma essi non riconobbero lui." 
Genesis42:9 Giuseppe si ricordò dei sogni che aveva avuto riguardo a loro e disse: «Voi siete delle spie! Siete venuti per vedere i luoghi indifesi del paese!» 
Genesis42:10 Ed essi a lui: «No, mio signore, i tuoi servi sono venuti a comprare dei viveri." 
Genesis42:11 Siamo tutti figli di uno stesso uomo. Siamo gente sincera. I tuoi servi non sono delle spie». 
Genesis42:12 Ma egli disse: «No, siete venuti per vedere i luoghi indifesi del paese!»" 
Genesis42:13 Quelli risposero: «Noi, tuoi servi, siamo dodici fratelli, figli di uno stesso uomo, del paese di Canaan. Ecco, il più giovane è oggi con nostro padre, e uno non è più»." 
Genesis42:14 E Giuseppe disse loro: «La cosa è come v' ho detto; siete delle spie! 
Genesis42:15 Ecco come sarete messi alla prova: per la vita del faraone, non uscirete di qui fin tanto che non sarà arrivato il vostro fratello più giovane." 
Genesis42:16 Mandate uno di voi a prendere vostro fratello e voi resterete qui in carcere, perché le vostre parole siano messe alla prova e si veda se c' è del vero in voi; se no, per la vita del faraone, siete delle spie!»" 
Genesis42:17 E li mise assieme in prigione per tre giorni. 
Genesis42:18 Il terzo giorno, Giuseppe disse loro: «Fate questo e vivrete; io temo Dio!" 
Genesis42:19 Se siete gente sincera, uno di voi fratelli resti qui incatenato nella vostra prigione; e voi andate, portate il grano necessario alle vostre famiglie." 
Genesis42:20 Poi conducetemi il vostro fratello più giovane; così le vostre parole saranno verificate e voi non morirete». Ed essi fecero così. 
Genesis42:21 Allora si dicevano l' uno all' altro: «Sì, noi fummo colpevoli verso nostro fratello, giacché vedemmo la sua angoscia quando egli ci supplicava, ma non gli demmo ascolto! Ecco perché ci viene addosso quest' angoscia»." 
Genesis42:22 Ruben rispose loro: «Non ve lo dicevo io: Non commettete questo peccato contro il ragazzo? Ma voi non voleste darmi ascolto. Perciò, ecco, il suo sangue ci è ridomandato»." 
Genesis42:23 Ora essi non sapevano che Giuseppe li capiva, perché tra lui e loro c' era un interprete." 
Genesis42:24 Ed egli si allontanò da loro, e pianse. Poi tornò, parlò con quelli e prese tra di loro Simeone, che fece incatenare sotto i loro occhi." 
Genesis42:25 Poi Giuseppe ordinò che si riempissero di grano i loro sacchi, che si rimettesse il denaro di ciascuno nel suo sacco e che si dessero loro delle provviste per il viaggio. E così fu fatto." 
Genesis42:26 Essi caricarono il loro grano sui loro asini e partirono. 
Genesis42:27 Or uno di essi aprì il suo sacco per dare del foraggio al suo asino, nel luogo dove pernottavano, e vide il suo denaro alla bocca del sacco;" 
Genesis42:28 egli disse ai suoi fratelli: «Il mio denaro mi è stato restituito, eccolo qui nel mio sacco». Allora si sentirono mancare il cuore e, tremando, dicevano l' uno all' altro: «Che cos' è mai questo che Dio ci ha fatto?»" 
Genesis42:29 E giunsero da Giacobbe, loro padre, nel paese di Canaan e gli raccontarono tutto quello che era loro accaduto, dicendo:" 
Genesis42:30 «L' uomo che è il signore del paese ci ha parlato aspramente e ci ha trattati come spie del paese. 
Genesis42:31 Noi gli abbiamo detto: Siamo gente sincera; non siamo delle spie; 
Genesis42:32 siamo dodici fratelli, figli di nostro padre; uno non è più, e il più giovane è oggi con nostro padre nel paese di Canaan""." 
Genesis42:33 Quell' uomo, signore del paese, ci ha detto: ""Da questo saprò se siete gente sincera: lasciate presso di me uno dei vostri fratelli, prendete quello che vi occorre per le vostre famiglie, partite e portatemi vostro fratello più giovane." 
Genesis42:34 Allora conoscerò che non siete delle spie, ma gente sincera: io vi renderò vostro fratello e voi potrete trafficare nel paese""»." 
Genesis42:35 Mentre essi vuotavano i loro sacchi, ecco che in ciascun sacco c' era il sacchetto con il denaro; essi e il padre loro videro i sacchetti con il loro denaro e furono presi da paura." 
Genesis42:36 Giacobbe, loro padre, disse: «Voi mi avete privato dei miei figli! Giuseppe non è più, Simeone non è più, e mi volete togliere anche Beniamino! Tutte queste cose pesano su di me!»" 
Genesis42:37 Ruben disse a suo padre: «Se non te lo riconduco, fa' morire i miei due figli! Affidalo a me, io te lo ricondurrò»." 
Genesis42:38 Giacobbe rispose: «Mio figlio non scenderà con voi; perché suo fratello è morto, e questo solo è rimasto: se gli succedesse qualche disgrazia durante il vostro viaggio, fareste scendere con tristezza i miei capelli bianchi nel soggiorno dei morti»." 
Genesis43:1 Or la carestia era grave nel paese. 
Genesis43:2 Quando ebbero finito di mangiare il grano che avevano portato dall' Egitto, il padre disse loro: «Tornate a comprare un po' di viveri»." 
Genesis43:3 E Giuda rispose: «Quell' uomo ce lo dichiarò categoricamente: Non vedrete la mia faccia, se vostro fratello non sarà con voi""." 
Genesis43:4 Se tu mandi nostro fratello con noi, scenderemo e ti compreremo dei viveri;" 
Genesis43:5 ma se non lo mandi, non scenderemo, perché quell' uomo ci ha detto: ""Non vedrete la mia faccia, se vostro fratello non sarà con voi""»." 
Genesis43:6 Israele disse: «Perché mi avete fatto questo torto di dire a quell' uomo che avevate ancora un fratello?» 
Genesis43:7 Quelli risposero: «Quell' uomo c' interrogò minuziosamente intorno a noi e al nostro parentado, dicendo: ""Vostro padre vive ancora? Avete qualche altro fratello?"" Noi gli rispondemmo secondo le sue domande. Non potevamo sapere che ci avrebbe detto: ""Fate venire vostro fratello!""»" 
Genesis43:8 Giuda disse a suo padre Israele: «Lascia venire il ragazzo con me; ci leveremo e andremo, così vivremo e non moriremo: né noi, né tu, né i nostri piccini." 
Genesis43:9 Io mi rendo garante di lui. Ridomandane conto alla mia mano. Se non te lo riconduco e non te lo rimetto davanti, io sarò per sempre colpevole verso di te." 
Genesis43:10 Se non avessimo indugiato, a quest' ora saremmo già tornati due volte»." 
Genesis43:11 Allora Israele, loro padre, disse loro: «Se così è, fate questo: prendete nei vostri sacchi le cose più squisite di questo paese e portate a quell' uomo un dono: un po' di balsamo, un po' di miele, degli aromi e della mirra, dei pistacchi e delle mandorle." 
Genesis43:12 Prendete con voi il doppio del denaro, e riportate il denaro che fu rimesso alla bocca dei vostri sacchi; forse fu un errore." 
Genesis43:13 Prendete anche vostro fratello e andate, tornate da quell' uomo." 
Genesis43:14 Dio onnipotente vi faccia trovar grazia davanti a quell' uomo, così che egli vi rilasci l' altro vostro fratello e Beniamino. Se devo essere privato dei miei figli, che io lo sia!»" 
Genesis43:15 Quelli presero dunque questo dono, presero con sé il doppio del denaro e Beniamino, e partirono; scesero in Egitto e si presentarono davanti a Giuseppe." 
Genesis43:16 Come Giuseppe vide Beniamino con loro, disse al suo maggiordomo: «Conduci questi uomini in casa, macella e prepara tutto, perché questi uomini mangeranno con me a mezzogiorno»." 
Genesis43:17 L' uomo fece come Giuseppe aveva ordinato e li condusse in casa di Giuseppe. 
Genesis43:18 E quelli ebbero paura, perché venivano condotti in casa di Giuseppe, e dissero: «Siamo portati qui a motivo di quel denaro che ci fu rimesso nei sacchi la prima volta; egli vuole darci addosso, piombare su di noi e prenderci come schiavi, con i nostri asini»." 
Genesis43:19 Avvicinatisi al maggiordomo di Giuseppe, gli parlarono sulla porta della casa e dissero:" 
Genesis43:20 «Scusa, signor mio! Noi scendemmo già una prima volta a comprare dei viveri," 
Genesis43:21 e avvenne che, quando fummo giunti al luogo dove pernottammo, aprimmo i sacchi, ed ecco il denaro di ciascuno di noi era alla bocca del suo sacco: il nostro denaro del peso esatto; e l' abbiamo riportato con noi." 
Genesis43:22 Ma abbiamo portato con noi altro denaro per comprare dei viveri. Non sappiamo chi abbia messo il nostro denaro nei nostri sacchi». 
Genesis43:23 Egli disse: «Datevi pace, non temete; il vostro Dio e il Dio di vostro padre ha messo un tesoro nei vostri sacchi. Io ho avuto il vostro denaro». E, fatto uscire Simeone, lo condusse da loro." 
Genesis43:24 Quell' uomo li fece entrare in casa di Giuseppe, diede loro dell' acqua, ed essi si lavarono i piedi; ed egli diede del foraggio ai loro asini." 
Genesis43:25 Poi essi prepararono il dono, aspettando che Giuseppe venisse a mezzogiorno; perché avevano sentito che sarebbero rimasti lì a mangiare." 
Genesis43:26 Quando Giuseppe venne a casa, quelli gli porsero il dono, che avevano portato con sé nella casa, e s' inchinarono fino a terra davanti a lui." 
Genesis43:27 Egli domandò loro come stavano e disse: «Vostro padre, il vecchio di cui mi parlaste, sta bene? Vive ancora?»" 
Genesis43:28 Quelli risposero: «Nostro padre tuo servo sta bene, vive ancora». Poi s' inchinarono e gli fecero riverenza." 
Genesis43:29 Giuseppe alzò gli occhi, vide Beniamino suo fratello, figlio di sua madre, e disse: «È questo il vostro fratello più giovane di cui mi avete parlato?» Poi disse a lui: «Dio ti sia propizio, figlio mio!»" 
Genesis43:30 E Giuseppe s' affrettò a uscire, perché si era commosso nell' intimo per suo fratello; cercava un luogo dove piangere; entrò nella sua camera e pianse." 
Genesis43:31 Poi si lavò la faccia e uscì, si fece forza e disse: «Portate il pranzo»." 
Genesis43:32 Fu dunque portato il cibo per lui a parte, per loro a parte e per gli Egiziani che mangiavano con loro a parte; perché gli Egiziani non possono mangiare con gli Ebrei; per gli Egiziani è cosa abominevole." 
Genesis43:33 Ma essi sedevano di fronte a lui, dal primogenito, secondo il suo diritto di primogenitura, fino al più giovane secondo la sua età; e si guardavano l' un l' altro stupiti." 
Genesis43:34 Giuseppe fece loro portare delle vivande che aveva davanti a sé; ma la porzione di Beniamino era cinque volte maggiore di quella d' ogni altro di loro. Bevvero e stettero allegri con lui. 
Genesis44:1 Giuseppe diede quest' ordine al suo maggiordomo: «Riempi i sacchi di questi uomini di tanti viveri quanti ne possono portare e metti il denaro di ciascuno di loro alla bocca del suo sacco. 
Genesis44:2 Metti la mia coppa, la coppa d' argento, alla bocca del sacco del più giovane, assieme al denaro del suo grano». Ed egli fece come Giuseppe aveva detto." 
Genesis44:3 La mattina, appena fu giorno, quegli uomini furono fatti partire con i loro asini." 
Genesis44:4 Quando furono usciti dalla città e non erano ancora lontani, Giuseppe disse al suo maggiordomo: «Parti, vai dietro a quegli uomini e quando li avrai raggiunti dirai loro: ""Perché avete reso male per bene?" 
Genesis44:5 Non è quella la coppa dalla quale il mio signore beve e di cui si serve per trarre presagi? Avete fatto male a fare questo!» 
Genesis44:6 Egli li raggiunse e disse loro quelle parole. 
Genesis44:7 Essi gli risposero: «Perché il mio signore ci rivolge parole come queste? Dio preservi i tuoi servi dal fare una cosa simile. 
Genesis44:8 Ecco noi ti abbiamo riportato dal paese di Canaan il denaro che avevamo trovato alla bocca dei nostri sacchi; come dunque avremmo rubato dell' argento o dell' oro dalla casa del tuo signore? 
Genesis44:9 Quello dei tuoi servi presso il quale si troverà la coppa sia messo a morte e noi pure saremo schiavi del tuo signore!» 
Genesis44:10 Ed egli disse: «Ebbene, sia fatto come dite: colui presso il quale essa sarà trovata, sarà mio schiavo e voi sarete innocenti»." 
Genesis44:11 In tutta fretta, ognuno di loro scaricò a terra il proprio sacco, e ciascuno aprì il suo." 
Genesis44:12 Il maggiordomo li frugò, cominciando da quello del maggiore, per finire con quello del più giovane; la coppa fu trovata nel sacco di Beniamino." 
Genesis44:13 Allora quelli si stracciarono le vesti, ognuno ricaricò il suo asino e tornarono alla città." 
Genesis44:14 Giuda e i suoi fratelli arrivarono alla casa di Giuseppe, il quale era ancora lì; si gettarono con la faccia a terra davanti a lui." 
Genesis44:15 Giuseppe disse loro: «Che azione è questa che avete fatto? Non lo sapete che un uomo come me ha il potere di indovinare?» 
Genesis44:16 Giuda rispose: «Che diremo al mio signore? Quali parole useremo? O come ci giustificheremo? Dio ha trovato l' iniquità dei tuoi servi. Ecco, siamo schiavi del mio signore: tanto noi, quanto colui in mano del quale è stata trovata la coppa»." 
Genesis44:17 Ma Giuseppe disse: «Dio mi guardi dal far questo! L' uomo nella cui mano è stata trovata la coppa, lui sarà mio schiavo; quanto a voi, tornate in pace da vostro padre»." 
Genesis44:18 Allora Giuda si avvicinò a Giuseppe e disse: «Mio signore, permetti al tuo servo di fare udire una parola al mio signore. La tua ira non si accenda contro il tuo servo, poiché tu sei come il faraone." 
Genesis44:19 Il mio signore interrogò i suoi servi, dicendo: ""Avete un padre o un fratello?""" 
Genesis44:20 Noi rispondemmo al mio signore: Abbiamo un padre che è vecchio, con un giovane figlio, natogli nella vecchiaia; il fratello di questi è morto, è rimasto lui soltanto dei figli di sua madre, e suo padre lo ama""." 
Genesis44:21 Allora tu dicesti ai tuoi servi: Fatelo scendere da me perché io lo veda con i miei occhi. 
Genesis44:22 Noi dicemmo al mio signore: Il ragazzo non può lasciare suo padre perché, se lo lasciasse, suo padre morirebbe""." 
Genesis44:23 Tu dicesti ai tuoi servi: Se il vostro fratello più giovane non scende con voi, voi non vedrete più la mia faccia""." 
Genesis44:24 Come fummo risaliti da mio padre, tuo servo, gli riferimmo le parole del mio signore." 
Genesis44:25 Poi nostro padre disse: Tornate a comprare un po' di viveri. 
Genesis44:26 E noi rispondemmo: Non possiamo scendere laggiù; se il nostro fratello più giovane verrà con noi, scenderemo; perché non possiamo vedere la faccia di quell' uomo, se il nostro fratello più giovane non è con noi""." 
Genesis44:27 Mio padre, tuo servo, ci rispose: ""Voi sapete che mia moglie mi partorì due figli;" 
Genesis44:28 uno di questi partì da me, e io dissi: «Certamente, egli è stato sbranato»; e non l' ho più visto da allora;" 
Genesis44:29 se mi togliete anche questo, se gli capita qualche disgrazia, voi farete scendere con tristezza i miei capelli bianchi nel soggiorno dei morti""." 
Genesis44:30 Or dunque, quando giungerò da mio padre, tuo servo, se il ragazzo, alla vita del quale la sua è legata, non è con noi," 
Genesis44:31 avverrà che, come avrà visto che il ragazzo non c' è, egli morirà e i tuoi servi avranno fatto scendere con tristezza i capelli bianchi del tuo servo, nostro padre, nel soggiorno dei morti." 
Genesis44:32 Siccome il tuo servo si è reso garante del ragazzo presso mio padre e gli ha detto: Se non te lo riconduco, sarò per sempre colpevole verso mio padre""," 
Genesis44:33 ti prego, permetti ora che il tuo servo rimanga schiavo del mio signore invece del ragazzo e che il ragazzo se ne torni con i suoi fratelli." 
Genesis44:34 Altrimenti, come farei a risalire da mio padre senza avere il ragazzo con me? Ah, che io non veda il dolore che ne verrebbe a mio padre»." 
Genesis45:1 Allora Giuseppe non poté più contenersi davanti a tutto il suo seguito e gridò: «Fate uscire tutti dalla mia presenza!» Nessuno rimase con Giuseppe quando egli si fece riconoscere dai suoi fratelli. 
Genesis45:2 Alzò la voce piangendo; gli Egiziani lo udirono e l' udì la casa del faraone. 
Genesis45:3 Giuseppe disse ai suoi fratelli: «Io sono Giuseppe; mio padre vive ancora?» Ma i suoi fratelli non gli potevano rispondere, perché erano atterriti dalla sua presenza." 
Genesis45:4 Giuseppe disse ai suoi fratelli: «Vi prego, avvicinatevi a me!» Quelli s' avvicinarono ed egli disse: «Io sono Giuseppe, vostro fratello, che voi vendeste perché fosse portato in Egitto." 
Genesis45:5 Ma ora non vi rattristate, né vi dispiaccia di avermi venduto perché io fossi portato qui; poiché Dio mi ha mandato qui prima di voi per conservarvi in vita." 
Genesis45:6 Infatti, sono due anni che la carestia è nel paese e ce ne saranno altri cinque, durante i quali non ci sarà raccolto né mietitura." 
Genesis45:7 Ma Dio mi ha mandato qui prima di voi, perché sia conservato di voi un residuo sulla terra e per salvare la vita a molti scampati." 
Genesis45:8 Non siete dunque voi che mi avete mandato qui, ma è Dio. Egli mi ha stabilito come padre del faraone, signore di tutta la sua casa e governatore di tutto il paese d' Egitto." 
Genesis45:9 Affrettatevi a risalire da mio padre e ditegli: Così dice tuo figlio Giuseppe: Dio mi ha stabilito signore di tutto l' Egitto; scendi da me, non tardare;" 
Genesis45:10 tu abiterai nel paese di Goscen e sarai vicino a me: tu e i tuoi figli, i figli dei tuoi figli, le tue greggi, i tuoi armenti e tutto quello che possiedi." 
Genesis45:11 Qui io ti sostenterò (perché ci saranno ancora cinque anni di carestia), affinché tu non sia ridotto in miseria: tu, la tua famiglia e tutto quello che possiedi""." 
Genesis45:12 Ecco, voi vedete con i vostri occhi, e mio fratello Beniamino vede con i suoi occhi, che è proprio la mia bocca quella che vi parla." 
Genesis45:13 Raccontate dunque a mio padre tutta la mia gloria in Egitto e tutto quello che avete visto; e fate che mio padre scenda presto qua». 
Genesis45:14 Poi si gettò al collo di Beniamino, suo fratello, e pianse; e Beniamino pianse sul collo di lui." 
Genesis45:15 Baciò pure tutti i suoi fratelli, piangendo. Dopo questo, i suoi fratelli si misero a parlare con lui." 
Genesis45:16 Intanto la voce si diffuse nella casa del faraone, e si disse: «Sono arrivati i fratelli di Giuseppe». Questo piacque al faraone e ai suoi servitori." 
Genesis45:17 Il faraone disse a Giuseppe: «Di' ai tuoi fratelli: Fate questo: caricate le vostre bestie e andate, tornate al paese di Canaan;" 
Genesis45:18 prendete vostro padre, le vostre famiglie e venite da me; io vi darò il meglio del paese d' Egitto e voi mangerete il grasso della terra""." 
Genesis45:19 Tu hai l' ordine di dire loro: Fate questo: prendete nel paese d' Egitto dei carri per i vostri bambini e per le vostre mogli; conducete vostro padre e venite. 
Genesis45:20 E non vi rincresca di lasciare la vostra roba; perché il meglio di tutto il paese d' Egitto sarà vostro». 
Genesis45:21 I figli d' Israele fecero così e Giuseppe diede loro dei carri, secondo l' ordine del faraone, e diede loro delle provviste per il viaggio." 
Genesis45:22 Diede un abito di ricambio per ciascuno, ma a Beniamino diede trecento sicli d' argento e cinque mute di vestiti;" 
Genesis45:23 a suo padre mandò questo: dieci asini carichi delle migliori cose d' Egitto, dieci asine cariche di grano, di pane e di viveri per suo padre durante il viaggio." 
Genesis45:24 Così congedò i suoi fratelli e questi partirono; ed egli disse loro: «Non ci siano, durante il viaggio, delle liti tra di voi»." 
Genesis45:25 Essi risalirono dall' Egitto e giunsero nel paese di Canaan, da Giacobbe loro padre." 
Genesis45:26 Gli riferirono ogni cosa, dicendo: «Giuseppe vive ancora ed è governatore di tutto il paese d' Egitto». Ma il suo cuore rimase freddo, perché egli non credeva loro." 
Genesis45:27 Essi gli ripeterono tutte le parole che Giuseppe aveva dette loro. Quando egli vide i carri che Giuseppe aveva mandato per trasportarlo, lo spirito di Giacobbe loro padre si ravvivò." 
Genesis45:28 E Israele disse: «Basta, mio figlio Giuseppe vive ancora; io andrò e lo vedrò prima di morire»." 
Genesis46:1 Israele partì con tutto quello che aveva e, giunto a Beer-Seba, offrì sacrifici al Dio d' Isacco suo padre." 
Genesis46:2 Dio parlò a Israele in visioni notturne, e disse: «Giacobbe, Giacobbe!» Ed egli rispose: «Eccomi»." 
Genesis46:3 Dio disse: «Io sono Dio, il Dio di tuo padre. Non temere di scendere in Egitto, perché là ti farò diventare una grande nazione." 
Genesis46:4 Io scenderò con te in Egitto, te ne farò anche sicuramente risalire e Giuseppe ti chiuderà gli occhi»." 
Genesis46:5 Allora Giacobbe partì da Beer-Seba; e i figli d' Israele fecero salire Giacobbe loro padre, i loro bambini e le loro mogli sui carri che il faraone aveva mandati per trasportarli." 
Genesis46:6 Essi presero il loro bestiame e i beni che avevano acquisiti nel paese di Canaan e scesero in Egitto: Giacobbe con tutta la sua famiglia. 
Genesis46:7 Egli fece venire con sé in Egitto i suoi figli, i figli dei suoi figli, le sue figlie, le figlie dei suoi figli e tutta la sua famiglia." 
Genesis46:8 Questi sono i nomi dei figli d' Israele che vennero in Egitto: Giacobbe e i suoi figli. Il primogenito di Giacobbe: Ruben. 
Genesis46:9 I figli di Ruben: Chenoc, Pallu, Chesron e Carmi." 
Genesis46:10 I figli di Simeone: Iemuel, Iamin, Oad, Iachin, Soar e Saul, figlio di una Cananea." 
Genesis46:11 I figli di Levi: Gherson, Cheat e Merari." 
Genesis46:12 I figli di Giuda: Er, Onan, Sela, Perez e Zarac; ma Er e Onan morirono nel paese di Canaan; i figli di Perez furono: Chesron e Camul." 
Genesis46:13 I figli d' Issacar: Tola, Puva, Iob e Simron." 
Genesis46:14 I figli di Zabulon: Sered, Elon e Ialeel." 
Genesis46:15 Questi sono i figli che Lea partorì a Giacobbe a Paddan-Aram, oltre a Dina, figlia di lui. I suoi figli e le sue figlie erano in tutto trentatré persone." 
Genesis46:16 I figli di Gad: Sifion, Agghi, Suni, Esbon, Eri, Arodi e Areli." 
Genesis46:17 I figli di Ascer: Imna, Tisva, Tisvi, Beria e Serac loro sorella; i figli di Beria: Eber e Malchiel." 
Genesis46:18 Questi furono i figli di Zilpa che Labano aveva dato a sua figlia Lea; lei li partorì a Giacobbe: in tutto sedici persone. 
Genesis46:19 I figli di Rachele, moglie di Giacobbe: Giuseppe e Beniamino." 
Genesis46:20 A Giuseppe, nel paese d' Egitto, nacquero Manasse ed Efraim, i quali Asenat, figlia di Potifera, sacerdote di On, gli partorì." 
Genesis46:21 I figli di Beniamino: Bela, Becher, Asbel, Ghera, Naaman, Ei, Ros, Muppim, Cuppim e Ard." 
Genesis46:22 Questi sono i figli di Rachele che nacquero a Giacobbe: in tutto quattordici persone. 
Genesis46:23 I figli di Dan: Cusim. 
Genesis46:24 I figli di Neftali: Iacseel, Guni, Ieser e Sillem." 
Genesis46:25 Questi sono i figli di Bila, che Labano aveva dato a sua figlia Rachele; lei li partorì a Giacobbe: in tutto sette persone." 
Genesis46:26 Le persone che vennero con Giacobbe in Egitto, discendenti da lui, senza contare le mogli dei figli di Giacobbe, erano in tutto sessantasei." 
Genesis46:27 I figli di Giuseppe, natigli in Egitto, erano due. Il totale delle persone della famiglia di Giacobbe che vennero in Egitto, era di settanta." 
Genesis46:28 Giacobbe mandò davanti a sé Giuda verso Giuseppe, perché questi lo guidasse nel paese di Goscen. Giunsero nella terra di Goscen." 
Genesis46:29 Giuseppe fece attaccare il suo carro e salì in Goscen a incontrare Israele, suo padre; gli si presentò, gli si gettò al collo e pianse a lungo sul suo collo." 
Genesis46:30 Israele disse a Giuseppe: «Ora, che io muoia pure, giacché ho visto il tuo volto, e tu vivi ancora!»" 
Genesis46:31 Giuseppe disse ai suoi fratelli e alla famiglia di suo padre: «Io andrò a informare il faraone e gli dirò: I miei fratelli e la famiglia di mio padre, che erano nel paese di Canaan, sono venuti da me." 
Genesis46:32 Questi uomini sono pastori, perché sono sempre stati allevatori di bestiame e hanno condotto con sé le loro greggi, i loro armenti e tutto quello che posseggono""." 
Genesis46:33 Quando il faraone vi farà chiamare e vi dirà: Qual è la vostra occupazione?, risponderete:" 
Genesis46:34 I tuoi servi sono stati allevatori di bestiame dalla loro infanzia fino ad ora: noi come i nostri padri. Così abiterete nella terra di Goscen, perché gli Egiziani hanno in abominio tutti i pastori». -" 
Genesis47:1 Giuseppe andò a informare il faraone e gli disse: «Mio padre e i miei fratelli con le loro greggi, con i loro armenti e con tutto quello che hanno, sono venuti dal paese di Canaan; ecco, sono nella terra di Goscen»." 
Genesis47:2 Poi prese cinque uomini tra i suoi fratelli e li presentò al faraone. 
Genesis47:3 Il faraone disse ai fratelli di Giuseppe: «Qual è la vostra occupazione?» Essi risposero al faraone: «I tuoi servi sono pastori, come lo furono i nostri padri»." 
Genesis47:4 Poi dissero al faraone: «Siamo venuti ad abitare in questo paese, perché nel paese di Canaan non ci sono pascoli per le greggi dei tuoi servi; poiché la carestia è grave, permetti ora che i tuoi servi abitino nella terra di Goscen»." 
Genesis47:5 Il faraone parlò a Giuseppe, dicendo: «Tuo padre e i tuoi fratelli sono venuti da te;" 
Genesis47:6 il paese d' Egitto sta davanti a te; fa' abitare tuo padre e i tuoi fratelli nella parte migliore del paese; risiedano pure nella terra di Goscen. Se conosci tra di loro degli uomini capaci, falli sovraintendenti del mio bestiame»." 
Genesis47:7 Poi Giuseppe fece venire Giacobbe, suo padre, dal faraone e glielo presentò. E Giacobbe benedisse il faraone." 
Genesis47:8 Il faraone disse a Giacobbe: «Quanti sono gli anni della tua vita?» 
Genesis47:9 Giacobbe rispose al faraone: «Gli anni della mia vita nomade sono centotrenta. I miei anni sono stati pochi e travagliati e non hanno raggiunto il numero degli anni dei miei padri, al tempo della loro vita nomade»." 
Genesis47:10 Giacobbe benedisse ancora il faraone e si ritirò dalla sua presenza. 
Genesis47:11 Giuseppe fece abitare suo padre e i suoi fratelli, diede loro una proprietà nel paese d' Egitto, nella parte migliore del paese, nel territorio di Ramses, come il faraone aveva ordinato." 
Genesis47:12 Giuseppe fornì pane a suo padre, ai suoi fratelli e a tutta la famiglia di suo padre, secondo il numero dei figli." 
Genesis47:13 In tutto il paese non c' era pane, perché la carestia era gravissima; il paese d' Egitto e il paese di Canaan soffrivano a causa della carestia." 
Genesis47:14 Giuseppe raccolse tutto il denaro che si trovava nel paese d' Egitto e nel paese di Canaan, come prezzo del grano che si comprava; Giuseppe portò questo denaro nella casa del faraone." 
Genesis47:15 Quando il denaro fu esaurito nel paese d' Egitto e nel paese di Canaan, tutti gli Egiziani vennero da Giuseppe e dissero: «Dacci del pane! Perché dovremmo morire in tua presenza? Infatti il denaro è finito»." 
Genesis47:16 Giuseppe disse: «Se non avete più denaro, date il vostro bestiame e io vi darò del pane in cambio del vostro bestiame»." 
Genesis47:17 Quelli condussero a Giuseppe il loro bestiame e Giuseppe diede loro del pane in cambio dei loro cavalli, delle loro greggi di pecore, delle loro mandrie di buoi e dei loro asini. Così fornì loro del pane quell' anno, in cambio di tutto il loro bestiame." 
Genesis47:18 Passato quell' anno, tornarono da lui l' anno seguente e gli dissero: «Noi non nasconderemo al mio signore che il denaro è esaurito e le mandrie del nostro bestiame sono passate al mio signore. Non resta più nulla che il mio signore possa prendere, tranne i nostri corpi e le nostre terre." 
Genesis47:19 Perché dovremmo morire sotto i tuoi occhi, noi e le nostre terre? Compra noi e le nostre terre in cambio del pane; noi con le nostre terre saremo schiavi del faraone; dacci della semenza perché possiamo vivere e non morire, e il suolo non diventi un deserto»." 
Genesis47:20 Così Giuseppe comprò per il faraone tutte le terre d' Egitto; infatti gli Egiziani vendettero ognuno il proprio campo, perché la carestia li colpiva gravemente. Così il paese diventò proprietà del faraone." 
Genesis47:21 Quanto al popolo, lo trasferì nelle città, da un capo all' altro dell' Egitto;" 
Genesis47:22 solo le terre dei sacerdoti non acquistò, perché i sacerdoti ricevevano un' assegnazione stabilita per loro dal faraone e mangiavano grazie all' assegnazione fatta dal faraone; per questo essi non vendettero le loro terre." 
Genesis47:23 Giuseppe disse al popolo: «Ecco, oggi ho acquistato voi e le vostre terre per il faraone; eccovi del seme; seminate la terra;" 
Genesis47:24 al tempo della raccolta, ne darete il quinto al faraone; quattro parti saranno vostre, per seminare i campi e per nutrirvi con quelli che sono in casa vostra e con i vostri bambini»." 
Genesis47:25 Quelli dissero: «Tu ci hai salvato la vita! Ci sia dato di trovar grazia agli occhi del nostro signore e saremo schiavi del faraone!» 
Genesis47:26 Giuseppe ne fece una legge, che dura fino al giorno d' oggi, secondo la quale un quinto del reddito delle terre d' Egitto era per il faraone: soltanto le terre dei sacerdoti non diventarono del faraone." 
Genesis47:27 Così gli Israeliti abitarono nel paese d' Egitto, nella terra di Goscen; ebbero delle proprietà, furono fecondi e si moltiplicarono oltremodo." 
Genesis47:28 Giacobbe visse nel paese d' Egitto diciassette anni; la durata della vita di Giacobbe fu di centoquarantasette anni. 
Genesis47:29 Quando Israele s' avvicinò al giorno della sua morte, chiamò suo figlio Giuseppe e gli disse: «Ti prego, se ho trovato grazia agli occhi tuoi, mettimi la tua mano sotto la coscia e usami bontà e fedeltà; non seppellirmi in Egitto!" 
Genesis47:30 Ma, quando giacerò con i miei padri, portami fuori d' Egitto e seppelliscimi nella loro tomba!»" 
Genesis47:31 Egli rispose: «Farò come tu dici». Giacobbe disse: «Giuramelo». Giuseppe glielo giurò. Israele, rivolto al capo del letto, adorò. -" 
Genesis48:1 Dopo queste cose, fu detto a Giuseppe: «Ecco, tuo padre è ammalato». Allora egli prese con sé i suoi due figli, Manasse ed Efraim." 
Genesis48:2 Giacobbe ne fu informato e gli fu detto: «Ecco, tuo figlio Giuseppe viene da te». Israele raccolse le sue forze e si mise seduto sul letto." 
Genesis48:3 Giacobbe disse a Giuseppe: «Il Dio onnipotente mi apparve a Luz nel paese di Canaan, mi benedisse" 
Genesis48:4 e mi disse: Ecco, io ti renderò fecondo, ti moltiplicherò, ti farò diventare una moltitudine di popoli e darò questo paese alla tua discendenza dopo di te, come proprietà perenne""." 
Genesis48:5 Ora, i tuoi due figli che ti sono nati nel paese d' Egitto prima che io venissi da te in Egitto, sono miei. Efraim e Manasse saranno miei, come Ruben e Simeone." 
Genesis48:6 Ma i figli che hai generato dopo di loro saranno tuoi; essi saranno chiamati col nome dei loro fratelli, quanto alla loro eredità." 
Genesis48:7 Quanto a me, mentre tornavo da Paddan, Rachele mi morì nel paese di Canaan, durante il viaggio, a qualche distanza da Efrata; e la seppellii in quel luogo, sulla via di Efrata, che è Betlemme»." 
Genesis48:8 Israele guardò i figli di Giuseppe e disse: «Questi, chi sono?»" 
Genesis48:9 Giuseppe rispose a suo padre: «Sono i miei figli, che Dio mi ha dati qui». Ed egli disse: «Ti prego, falli avvicinare a me e io li benedirò»." 
Genesis48:10 Gli occhi d' Israele erano annebbiati per l' età e non ci vedeva più. Giuseppe li fece avvicinare a lui ed egli li baciò e li abbracciò. 
Genesis48:11 Israele disse a Giuseppe: «Io non pensavo più di rivedere il tuo volto ed ecco che Dio mi ha dato di vedere anche la tua prole». 
Genesis48:12 Giuseppe li allontanò dalle ginocchia di suo padre e si prostrò con la faccia a terra. 
Genesis48:13 Poi Giuseppe li prese tutti e due: Efraim alla sua destra, alla sinistra d' Israele, e Manasse alla sua sinistra, alla destra d' Israele, e li fece avvicinare a lui." 
Genesis48:14 E Israele stese la sua mano destra e la posò sul capo di Efraim, che era il più giovane, e posò la sua mano sinistra sul capo di Manasse, incrociando le mani; perché Manasse era il primogenito." 
Genesis48:15 Benedisse Giuseppe e disse: «Il Dio alla cui presenza camminarono i miei padri Abraamo e Isacco, il Dio che è stato il mio pastore da quando esisto fino a questo giorno," 
Genesis48:16 l' angelo che mi ha liberato da ogni male, benedica questi ragazzi! Siano chiamati con il mio nome, con il nome dei miei padri, Abraamo e Isacco, e si moltiplichino abbondantemente sulla terra!»" 
Genesis48:17 Quando Giuseppe vide che suo padre posava la mano destra sul capo di Efraim, ne ebbe dispiacere e prese la mano di suo padre per levarla dal capo di Efraim e metterla sul capo di Manasse." 
Genesis48:18 Giuseppe disse a suo padre: «Non così, padre mio, perché questo è il primogenito; metti la tua mano destra sul suo capo»." 
Genesis48:19 Ma suo padre rifiutò e disse: «Lo so, figlio mio, lo so; anch' egli diventerà un popolo; anch' egli sarà grande; nondimeno il suo fratello più giovane sarà più grande di lui e la sua discendenza diventerà una moltitudine di nazioni»." 
Genesis48:20 In quel giorno li benedisse, dicendo: «Di te si servirà Israele per benedire, e dirà: ""Dio ti faccia simile a Efraim e a Manasse!""» E mise Efraim prima di Manasse." 
Genesis48:21 Poi Israele disse a Giuseppe: «Ecco, io muoio; ma Dio sarà con voi e vi farà ritornare nel paese dei vostri padri." 
Genesis48:22 Io ti do una parte di più che ai tuoi fratelli: quella che conquistai dalle mani degli Amorei, con la mia spada e con il mio arco». -" 
Genesis49:1 Poi Giacobbe chiamò i suoi figli e disse: «Radunatevi, e vi annunzierò ciò che vi avverrà nei giorni a venire." 
Genesis49:2 Radunatevi e ascoltate, o figli di Giacobbe! Date ascolto a Israele, vostro padre!" 
Genesis49:3 Ruben, tu sei il mio primogenito, la mia forza, la primizia del mio vigore, eminente in dignità ed eminente in forza." 
Genesis49:4 Impetuoso come l' acqua, tu non avrai la preminenza, perché sei salito sul letto di tuo padre e hai profanato il mio letto su cui eri salito." 
Genesis49:5 Simeone e Levi sono fratelli: le loro spade sono strumenti di violenza. 
Genesis49:6 Non entri l' anima mia nel loro consiglio segreto, non si unisca la mia gloria al loro convegno! Perché nella loro ira hanno ucciso degli uomini e nella loro malvagità hanno tagliato i garretti ai tori." 
Genesis49:7 Maledetta la loro ira, perché è stata violenta e il loro furore perché è stato crudele! Io li dividerò in Giacobbe e li disperderò in Israele." 
Genesis49:8 Giuda, te loderanno i tuoi fratelli; la tua mano sarà sul collo dei tuoi nemici; i figli di tuo padre si inchineranno davanti a te." 
Genesis49:9 Giuda è un giovane leone; tu risali dalla preda, figlio mio; egli si china, s' accovaccia come un leone, come una leonessa: chi lo farà alzare?" 
Genesis49:10 Lo scettro non sarà rimosso da Giuda, né sarà allontanato il bastone del comando dai suoi piedi, finché venga colui al quale esso appartiene e a cui ubbidiranno i popoli." 
Genesis49:11 Egli lega il suo asinello alla vite e il puledro della sua asina alla vite migliore; lava la sua veste col vino e il suo mantello col sangue dell' uva. 
Genesis49:12 Egli ha gli occhi rossi dal vino e i denti bianchi dal latte. 
Genesis49:13 Zabulon abiterà sulla costa dei mari; sarà sulla costa dove approdano le navi, il suo fianco s' appoggerà a Sidone." 
Genesis49:14 Issacar è un asino robusto sdraiato fra due ovili. 
Genesis49:15 Egli ha visto che il riposo è buono e che il paese è ameno; ha curvato la spalla per portare il peso, ed è stato costretto ai lavori forzati." 
Genesis49:16 Dan giudicherà il suo popolo, come ogni altra tribù d' Israele." 
Genesis49:17 Dan sarà una serpe sulla strada, una vipera cornuta sul sentiero, che morde i garretti del cavallo e fa cadere il cavaliere all' indietro." 
Genesis49:18 Io aspetto la tua salvezza, o SIGNORE!" 
Genesis49:19 Gad sarà assalito da bande armate, ma egli, a sua volta, le assalirà e le inseguirà." 
Genesis49:20 Da Ascer verrà il pane saporito, ed egli fornirà delizie regali." 
Genesis49:21 Neftali è una cerva messa in libertà; egli dice delle belle parole. 
Genesis49:22 Giuseppe è un albero fruttifero; un albero fruttifero vicino a una sorgente; i suoi rami si stendono sopra il muro. 
Genesis49:23 Gli arcieri lo hanno provocato, gli hanno lanciato frecce, lo hanno perseguitato," 
Genesis49:24 ma il suo arco è rimasto saldo; le sue braccia e le sue mani sono state rinforzate dalle mani del Potente di Giacobbe, da colui che è il pastore e la roccia d' Israele," 
Genesis49:25 dal Dio di tuo padre che ti aiuterà e dall' Altissimo che ti benedirà con benedizioni del cielo di sopra, con benedizioni dell' abisso che giace di sotto, con benedizioni delle mammelle e del grembo materno." 
Genesis49:26 Le benedizioni di tuo padre sorpassano le benedizioni dei miei progenitori, fino a raggiungere la cima delle colline eterne. Esse saranno sul capo di Giuseppe, sulla fronte del principe dei suoi fratelli." 
Genesis49:27 Beniamino è un lupo rapace; la mattina divora la preda e la sera spartisce le spoglie». 
Genesis49:28 Tutti costoro sono gli antenati delle dodici tribù d' Israele; questo è ciò che il loro padre disse loro, quando li benedisse. Li benedisse, dando a ciascuno la sua benedizione particolare." 
Genesis49:29 Poi diede loro i suoi ordini e disse: «Io sto per essere riunito al mio popolo. Seppellitemi con i miei padri nella grotta che è nel campo di Efron l' Ittita," 
Genesis49:30 nella grotta che è nel campo di Macpela, di fronte a Mamre, nel paese di Canaan, la quale Abraamo comprò, con il campo, da Efron l' Ittita, come sepolcro di sua proprietà." 
Genesis49:31 Qui furono sepolti Abraamo e sua moglie Sara; furono sepolti Isacco e Rebecca sua moglie, e qui io seppellii Lea." 
Genesis49:32 Il campo e la grotta che vi si trova furono comprati presso i figli di Chet». 
Genesis49:33 Quando Giacobbe ebbe finito di dare questi ordini ai suoi figli, ritirò i piedi nel letto, spirò e fu riunito al suo popolo." 
Genesis50:1 Allora Giuseppe si gettò sulla faccia di suo padre, pianse su di lui e lo baciò." 
Genesis50:2 Poi Giuseppe ordinò ai medici che erano al suo servizio di imbalsamare suo padre; e i medici imbalsamarono Israele. 
Genesis50:3 Ci vollero quaranta giorni; perché tanto è il tempo che si impiega a imbalsamare. E gli Egiziani lo piansero settanta giorni. 
Genesis50:4 Quando i giorni del lutto fatto per lui furono passati, Giuseppe parlò alla casa del faraone, dicendo: «Se ora ho trovato grazia ai vostri occhi, fate giungere agli orecchi del faraone queste parole:" 
Genesis50:5 Mio padre mi ha fatto giurare e mi ha detto: «Ecco, io muoio; seppelliscimi nel mio sepolcro, che mi sono scavato nel paese di Canaan». Ora dunque, permetti che io salga e seppellisca mio padre; poi tornerò""»." 
Genesis50:6 Il faraone rispose: «Sali e seppellisci tuo padre come ti ha fatto giurare». 
Genesis50:7 Allora Giuseppe salì a seppellire suo padre e con lui salirono tutti i servitori del faraone, gli anziani della sua casa e tutti gli anziani del paese d' Egitto," 
Genesis50:8 tutta la casa di Giuseppe e i suoi fratelli e la casa di suo padre. Non lasciarono nella terra di Goscen che i loro bambini, le loro greggi e i loro armenti." 
Genesis50:9 Con lui salirono pure carri e cavalieri, così da formare un corteo numerosissimo." 
Genesis50:10 Quando giunsero all' aia di Atad, che è oltre il Giordano, vi furono grandi e profondi lamenti. Giuseppe fece a suo padre un lutto di sette giorni." 
Genesis50:11 Quando gli abitanti del paese, i Cananei, videro il lutto dell' aia di Atad, dissero: «Questo è un grave lutto per gli Egiziani!» Perciò fu messo il nome di Abel-Misraim a quell' aia, che è oltre il Giordano." 
Genesis50:12 I figli di Giacobbe fecero per lui quello che egli aveva ordinato loro: 
Genesis50:13 lo trasportarono nel paese di Canaan e lo seppellirono nella grotta del campo di Macpela, che Abraamo aveva comprato, con il campo, da Efron l' Ittita, come sepolcro di sua proprietà, di fronte a Mamre." 
Genesis50:14 Giuseppe, dopo aver sepolto suo padre, tornò in Egitto con i suoi fratelli e con tutti quelli che erano saliti con lui a seppellire suo padre." 
Genesis50:15 I fratelli di Giuseppe, quando videro che il loro padre era morto, dissero: «Chi sa se Giuseppe non ci porterà odio e non ci renderà tutto il male che gli abbiamo fatto?»" 
Genesis50:16 Perciò mandarono a dire a Giuseppe: «Tuo padre, prima di morire, diede quest' ordine:" 
Genesis50:17 Dite così a Giuseppe: Perdona ora ai tuoi fratelli il loro misfatto e il loro peccato; perché ti hanno fatto del male. Ti prego, perdona dunque ora il misfatto dei servi del Dio di tuo padre!» Giuseppe, quando gli parlarono così, pianse." 
Genesis50:18 I suoi fratelli vennero anch' essi, si inchinarono ai suoi piedi e dissero: «Ecco, siamo tuoi servi»." 
Genesis50:19 Giuseppe disse loro: «Non temete. Sono io forse al posto di Dio? 
Genesis50:20 Voi avevate pensato del male contro di me, ma Dio ha pensato di convertirlo in bene per compiere quello che oggi avviene: per conservare in vita un popolo numeroso." 
Genesis50:21 Ora dunque non temete. Io provvederò al sostentamento per voi e i vostri figli». Così li confortò e parlò al loro cuore. 
Genesis50:22 Giuseppe abitò in Egitto con la casa di suo padre; egli visse centodieci anni. 
Genesis50:23 Giuseppe vide i figli di Efraim, fino alla terza generazione; anche i figli di Machir, figlio di Manasse, nacquero sulle sue ginocchia." 
Genesis50:24 Giuseppe disse ai suoi fratelli: «Io sto per morire, ma Dio per certo vi visiterà e vi farà salire, da questo paese, nel paese che promise con giuramento ad Abraamo, a Isacco e a Giacobbe»." 
Genesis50:25 Giuseppe fece giurare i figli d' Israele, dicendo: «Dio per certo vi visiterà; allora portate via da qui le mie ossa»." 
Genesis50:26 Poi Giuseppe morì, all' età di centodieci anni; e fu imbalsamato e deposto in un sarcofago in Egitto." 
Exodus1:1 Questi sono i nomi dei figli d' Israele che vennero in Egitto. Essi ci vennero con Giacobbe, ciascuno con la sua famiglia:" 
Exodus1:2 Ruben, Simeone, Levi e Giuda;" 
Exodus1:3 Issacar, Zabulon e Beniamino;" 
Exodus1:4 Dan e Neftali, Gad e Ascer." 
Exodus1:5 Tutte le persone discendenti da Giacobbe erano settanta. Giuseppe era già in Egitto. 
Exodus1:6 Giuseppe morì, come morirono pure tutti i suoi fratelli e tutta quella generazione." 
Exodus1:7 I figli d' Israele furono fecondi, si moltiplicarono abbondantemente, divennero numerosi, molto potenti e il paese ne fu ripieno." 
Exodus1:8 Sorse sopra l' Egitto un nuovo re, che non aveva conosciuto Giuseppe." 
Exodus1:9 Egli disse al suo popolo: «Ecco, il popolo dei figli d' Israele è più numeroso e più potente di noi." 
Exodus1:10 Usiamo prudenza con esso, affinché non si moltiplichi e, in caso di guerra, non si unisca ai nostri nemici per combattere contro di noi e poi andarsene dal paese»." 
Exodus1:11 Stabilirono dunque sopra Israele dei sorveglianti ai lavori, per opprimerlo con le loro angherie. Israele costruì al faraone le città che servivano da magazzini, Pitom e Ramses." 
Exodus1:12 Ma quanto più lo opprimevano, tanto più il popolo si moltiplicava e si estendeva; e gli Egiziani nutrirono avversione per i figli d' Israele." 
Exodus1:13 Così essi obbligarono i figli d' Israele a lavorare duramente. 
Exodus1:14 Amareggiarono la loro vita con una rigida schiavitù, adoperandoli nei lavori d' argilla e di mattoni e in ogni sorta di lavori nei campi. Imponevano loro tutti questi lavori con asprezza." 
Exodus1:15 Il re d' Egitto parlò anche alle levatrici ebree, delle quali una si chiamava Sifra e l' altra Pua, e disse:" 
Exodus1:16 «Quando assisterete le donne ebree al tempo del parto, quando sono sulla sedia, se è un maschio, fatelo morire; se è una femmina, lasciatela vivere»." 
Exodus1:17 Ma le levatrici temettero Dio, non fecero quello che il re d' Egitto aveva ordinato loro e lasciarono vivere anche i maschi." 
Exodus1:18 Allora il re d' Egitto chiamò le levatrici e disse loro: «Perché avete fatto questo e avete lasciato vivere i maschi?» 
Exodus1:19 Le levatrici risposero al faraone: «Le donne ebree non sono come le egiziane; esse sono vigorose e, prima che la levatrice arrivi da loro, hanno partorito»." 
Exodus1:20 Dio fece del bene a quelle levatrici. Il popolo si moltiplicò e divenne molto potente. 
Exodus1:21 Poiché quelle levatrici avevano temuto Dio, egli fece prosperare le loro case." 
Exodus1:22 Allora il faraone diede quest' ordine al suo popolo: «Ogni maschio che nasce, gettatelo nel Fiume, ma lasciate vivere tutte le femmine»." 
Exodus2:1 Un uomo della casa di Levi andò e prese in moglie una figlia di Levi. 
Exodus2:2 Questa donna concepì, partorì un figlio e, vedendo quanto era bello, lo tenne nascosto tre mesi." 
Exodus2:3 Quando non poté più tenerlo nascosto, prese un canestro fatto di giunchi, lo spalmò di bitume e di pece, vi pose dentro il bambino, e lo mise nel canneto sulla riva del Fiume." 
Exodus2:4 La sorella del bambino se ne stava a una certa distanza, per vedere quello che gli sarebbe successo." 
Exodus2:5 La figlia del faraone scese al Fiume per fare il bagno, e le sue ancelle passeggiavano lungo la riva del Fiume. Vide il canestro nel canneto e mandò la sua cameriera a prenderlo." 
Exodus2:6 Lo aprì e vide il bambino: ed ecco, il piccino piangeva; ne ebbe compassione e disse: «Questo è uno dei figli degli Ebrei»." 
Exodus2:7 Allora la sorella del bambino disse alla figlia del faraone: «Devo andare a chiamarti una balia tra le donne ebree che allatti questo bambino?» 
Exodus2:8 La figlia del faraone le rispose: «Va' ». E la fanciulla andò a chiamare la madre del bambino. 
Exodus2:9 La figlia del faraone le disse: «Porta con te questo bambino, allattalo e io ti darò un salario». Quella donna prese il bambino e lo allattò." 
Exodus2:10 Quando il bambino fu cresciuto, lo portò dalla figlia del faraone; egli fu per lei come un figlio ed ella lo chiamò Mosè; «perché», disse: «io l' ho tirato fuori dalle acque»." 
Exodus2:11 In quei giorni, Mosè, già diventato adulto, andò a trovare i suoi fratelli; notò i lavori di cui erano gravati e vide un Egiziano che percoteva uno degli Ebrei suoi fratelli." 
Exodus2:12 Egli volse lo sguardo di qua e di là e, visto che non c' era nessuno, uccise l' Egiziano e lo nascose nella sabbia." 
Exodus2:13 Il giorno seguente uscì, vide due Ebrei che litigavano e disse a quello che aveva torto: «Perché percuoti il tuo compagno?»" 
Exodus2:14 Quello rispose: «Chi ti ha costituito principe e giudice sopra di noi? Vuoi forse uccidermi come uccidesti l' Egiziano?» Allora Mosè ebbe paura e disse: «Certo la cosa è nota». 
Exodus2:15 Quando il faraone udì il fatto, cercò di uccidere Mosè, ma Mosè fuggì dalla presenza del faraone, e si fermò nel paese di Madian e si mise seduto presso un pozzo." 
Exodus2:16 Il sacerdote di Madian aveva sette figlie. Esse andarono al pozzo ad attingere acqua per riempire gli abbeveratoi e abbeverare il gregge di loro padre. 
Exodus2:17 Ma sopraggiunsero i pastori e le scacciarono. Allora Mosè si alzò, prese la loro difesa e abbeverò il loro gregge." 
Exodus2:18 Quando esse giunsero da Reuel, loro padre, questi disse: «Come mai siete tornate così presto oggi?»" 
Exodus2:19 Esse risposero: «Un Egiziano ci ha liberate dalle mani dei pastori, per di più ci ha attinto l' acqua e ha abbeverato il gregge»." 
Exodus2:20 Egli disse alle figlie: «Dov' è? Perché avete lasciato là quell' uomo? Chiamatelo, ché venga a prendere del cibo»." 
Exodus2:21 Mosè accettò di abitare da quell' uomo. Egli diede a Mosè sua figlia Sefora. 
Exodus2:22 Ella partorì un figlio che Mosè chiamò Ghersom; perché disse: «Abito in terra straniera». 
Exodus2:23 Durante quel tempo, che fu lungo, il re d' Egitto morì. I figli d' Israele gemevano a causa della schiavitù e alzavano delle grida; e le grida che la schiavitù strappava loro salirono a Dio." 
Exodus2:24 Dio udì i loro gemiti. Dio si ricordò del suo patto con Abraamo, con Isacco e con Giacobbe." 
Exodus2:25 Dio vide i figli d' Israele e ne ebbe compassione. 
Exodus3:1 Mosè pascolava il gregge di Ietro suo suocero, sacerdote di Madian, e, guidando il gregge oltre il deserto, giunse alla montagna di Dio, a Oreb." 
Exodus3:2 L' angelo del SIGNORE gli apparve in una fiamma di fuoco, in mezzo a un pruno. Mosè guardò, ed ecco il pruno era tutto in fiamme, ma non si consumava." 
Exodus3:3 Mosè disse: «Ora voglio andare da quella parte a vedere questa grande visione e come mai il pruno non si consuma!» 
Exodus3:4 Il SIGNORE vide che egli si era mosso per andare a vedere. Allora Dio lo chiamò di mezzo al pruno e disse: «Mosè! Mosè!» Ed egli rispose: «Eccomi». 
Exodus3:5 Dio disse: «Non ti avvicinare qua; togliti i calzari dai piedi, perché il luogo sul quale stai è suolo sacro»." 
Exodus3:6 Poi aggiunse: «Io sono il Dio di tuo padre, il Dio d' Abraamo, il Dio d' Isacco e il Dio di Giacobbe». Mosè allora si nascose la faccia, perché aveva paura di guardare Dio." 
Exodus3:7 Il SIGNORE disse: «Ho visto, ho visto l' afflizione del mio popolo che è in Egitto e ho udito il grido che gli strappano i suoi oppressori; infatti conosco i suoi affanni." 
Exodus3:8 Sono sceso per liberarlo dalla mano degli Egiziani e per farlo salire da quel paese in un paese buono e spazioso, in un paese nel quale scorre il latte e il miele, nel luogo dove sono i Cananei, gli Ittiti, gli Amorei, i Ferezei, gli Ivvei, e i Gebusei." 
Exodus3:9 E ora, ecco, le grida dei figli d' Israele sono giunte a me; e ho anche visto l' oppressione con cui gli Egiziani li fanno soffrire." 
Exodus3:10 Or dunque va'; io ti mando dal faraone perché tu faccia uscire dall' Egitto il mio popolo, i figli d' Israele»." 
Exodus3:11 Mosè disse a Dio: «Chi sono io per andare dal faraone e far uscire dall' Egitto i figli d' Israele?» 
Exodus3:12 E Dio disse: «Va', perché io sarò con te. Questo sarà il segno che sono io che ti ho mandato: quando avrai fatto uscire il popolo dall' Egitto, voi servirete Dio su questo monte»." 
Exodus3:13 Mosè disse a Dio: «Ecco, quando sarò andato dai figli d' Israele e avrò detto loro: ""Il Dio dei vostri padri mi ha mandato da voi"", se essi dicono: ""Qual è il suo nome?"" che cosa risponderò loro?»" 
Exodus3:14 Dio disse a Mosè: «Io sono colui che sono». Poi disse: «Dirai così ai figli d' Israele: l' IO SONO mi ha mandato da voi». 
Exodus3:15 Dio disse ancora a Mosè: «Dirai così ai figli d' Israele: Il SIGNORE, il Dio dei vostri padri, il Dio d' Abraamo, il Dio d' Isacco e il Dio di Giacobbe mi ha mandato da voi"". Tale è il mio nome in eterno; così sarò invocato di generazione in generazione." 
Exodus3:16 Va', raduna gli anziani d' Israele e di' loro: ""Il SIGNORE, il Dio dei vostri padri, il Dio d' Abraamo, d' Isacco e di Giacobbe mi è apparso, dicendo: Certo, io vi ho visitati, ho visto quello che vi fanno in Egitto" 
Exodus3:17 e ho detto: Io vi farò uscire dall' Egitto, dove siete maltrattati, verso il paese dei Cananei, degli Ittiti, degli Amorei, dei Ferezei, degli Ivvei e dei Gebusei, in un paese nel quale scorre il latte e il miele""." 
Exodus3:18 Essi ubbidiranno alla tua voce e tu, con gli anziani d' Israele, andrai dal re d' Egitto e gli direte: ""Il SIGNORE, il Dio degli Ebrei, ci è venuto incontro; perciò lasciaci andare per tre giornate di cammino nel deserto, per offrire sacrifici al SIGNORE, nostro Dio""." 
Exodus3:19 Io so che il re d' Egitto non vi concederà di andare, se non forzato da una mano potente." 
Exodus3:20 Io stenderò la mia mano e colpirò l' Egitto con tutti i miracoli che io farò in mezzo a esso; dopo questo, vi lascerà andare." 
Exodus3:21 Farò sì che questo popolo trovi favore presso gli Egiziani e, quando ve ne andrete, non ve ne andrete a mani vuote;" 
Exodus3:22 ma ogni donna domanderà alla sua vicina e alla sua coinquilina degli oggetti d' argento, degli oggetti d' oro e dei vestiti. Voi li metterete addosso ai vostri figli e alle vostre figlie, e così spoglierete gli Egiziani»." 
Exodus4:1 Mosè rispose e disse: «Ma ecco, essi non mi crederanno e non ubbidiranno alla mia voce, perché diranno: ""Il SIGNORE non ti è apparso""»." 
Exodus4:2 Il SIGNORE gli disse: «Che cos' è quello che hai in mano?» Egli rispose: «Un bastone». 
Exodus4:3 Il SIGNORE disse: «Gettalo a terra». Egli lo gettò a terra ed esso diventò un serpente; Mosè fuggì davanti a quello. 
Exodus4:4 Allora il SIGNORE disse a Mosè: «Stendi la tua mano e prendilo per la coda». Egli stese la mano, lo prese ed esso ritornò un bastone nella sua mano." 
Exodus4:5 «Farai questo», disse il SIGNORE, «affinché credano che il SIGNORE, il Dio dei loro padri, il Dio d' Abraamo, il Dio d' Isacco e il Dio di Giacobbe ti è apparso»." 
Exodus4:6 Il SIGNORE gli disse ancora: «Mettiti la mano nel petto». Egli si mise la mano nel petto; e, quando la tirò fuori, ecco che la mano era lebbrosa, bianca come la neve." 
Exodus4:7 Il SIGNORE gli disse: «Rimettiti la mano nel petto». Egli si rimise la mano nel petto; e, quando la tirò fuori, ecco che era ritornata come il resto della sua carne." 
Exodus4:8 «Avverrà», disse il SIGNORE, «che, se non ti crederanno e non daranno ascolto alla testimonianza del primo segno, crederanno a quella del secondo segno." 
Exodus4:9 Se non crederanno neppure a questi due segni e non ubbidiranno alla tua voce, tu prenderai dell' acqua del Fiume, la verserai sull' asciutto, e l' acqua che avrai presa dal Fiume diventerà sangue sull' asciutto»." 
Exodus4:10 Mosè disse al SIGNORE: «Ahimé, Signore, io non sono un oratore; non lo ero in passato e non lo sono da quando tu hai parlato al tuo servo; poiché io sono lento di parola e di lingua»." 
Exodus4:11 Il SIGNORE gli disse: «Chi ha fatto la bocca dell' uomo? chi rende muto o sordo o veggente o cieco? non sono io, il SIGNORE?" 
Exodus4:12 Ora dunque va', io sarò con la tua bocca e t' insegnerò quello che dovrai dire»." 
Exodus4:13 Mosè disse: «Ti prego, Signore, manda il tuo messaggio per mezzo di chi vorrai!»" 
Exodus4:14 Allora l' ira del SIGNORE si accese contro Mosè ed egli disse: «Non c' è Aaronne tuo fratello, il Levita? Io so che parla bene. E, per l' appunto, egli esce a incontrarti; e, quando ti vedrà, si rallegrerà in cuor suo." 
Exodus4:15 Tu gli parlerai e gli metterai le parole in bocca. Io sarò con la tua bocca e con la sua bocca e vi insegnerò quello che dovrete fare. 
Exodus4:16 Egli parlerà per te al popolo; così ti servirà da bocca e tu sarai per lui come Dio. 
Exodus4:17 Ora prendi in mano questo bastone con il quale farai i prodigi». 
Exodus4:18 Allora Mosè se ne andò, tornò da Ietro suo suocero e gli disse: «Lascia che io vada e ritorni dai miei fratelli che sono in Egitto, e veda se sono ancora vivi». Ietro disse a Mosè: «Va' in pace»." 
Exodus4:19 Il SIGNORE disse a Mosè in Madian: «Va', torna in Egitto, perché tutti quelli che cercavano di toglierti la vita sono morti»." 
Exodus4:20 Mosè dunque prese sua moglie e i suoi figli, li mise su un asino e tornò nel paese d' Egitto. Mosè prese nella sua mano anche il bastone di Dio." 
Exodus4:21 Il SIGNORE disse a Mosè: «Quando sarai tornato in Egitto, avrai cura di fare davanti al faraone tutti i prodigi che ti ho dato potere di compiere; ma io gli indurerò il cuore ed egli non lascerà partire il popolo." 
Exodus4:22 Tu dirai al faraone: Così dice il SIGNORE: Israele è mio figlio, il mio primogenito," 
Exodus4:23 e io ti dico: «Lascia andare mio figlio, perché mi serva»; se tu rifiuti di lasciarlo andare, ecco, io ucciderò tuo figlio, il tuo primogenito""»." 
Exodus4:24 Mentre Mosè era in viaggio, il SIGNORE gli venne incontro nel luogo dov' egli pernottava, e cercò di farlo morire." 
Exodus4:25 Allora Sefora prese una selce tagliente, recise il prepuzio di suo figlio e con quello toccò i piedi di Mosè, dicendo: «Tu sei per me uno sposo di sangue!»" 
Exodus4:26 Allora il SIGNORE lo lasciò. Lei aveva detto: «Sposo di sangue!», a causa della circoncisione." 
Exodus4:27 Il SIGNORE disse ad Aaronne: «Va' nel deserto incontro a Mosè». Egli andò, lo incontrò al monte di Dio e lo baciò." 
Exodus4:28 Mosè riferì ad Aaronne tutte le parole che il SIGNORE lo aveva incaricato di dire, e tutti i prodigi che gli aveva ordinato di fare." 
Exodus4:29 Mosè e Aaronne dunque andarono e radunarono tutti gli anziani degli Israeliti. 
Exodus4:30 Aaronne riferì tutte le parole che il SIGNORE aveva detto a Mosè e fece i prodigi in presenza del popolo. 
Exodus4:31 Il popolo prestò loro fede. Essi compresero che il SIGNORE aveva visitato i figli d' Israele e aveva visto la loro afflizione, e s' inchinarono e adorarono." 
Exodus5:1 Dopo questo, Mosè e Aaronne andarono dal faraone e gli dissero: «Così dice il SIGNORE, il Dio d' Israele: ""Lascia andare il mio popolo, perché mi celebri una festa nel deserto""»." 
Exodus5:2 Ma il faraone rispose: «Chi è il SIGNORE che io debba ubbidire alla sua voce e lasciare andare Israele? Io non conosco il SIGNORE e non lascerò affatto andare Israele». 
Exodus5:3 Essi dissero: «Il Dio degli Ebrei si è presentato a noi; lasciaci andare per tre giornate di cammino nel deserto, per offrire sacrifici al SIGNORE, nostro Dio, affinché egli non ci colpisca con la peste o con la spada»." 
Exodus5:4 Allora il re d' Egitto disse loro: «Mosè e Aaronne, perché distraete il popolo dai suoi lavori? Andate a fare quello che vi è imposto!»" 
Exodus5:5 Il faraone disse: «Ecco, ora il popolo è numeroso nel paese e voi gli fate interrompere i lavori che gli sono imposti»." 
Exodus5:6 Perciò quello stesso giorno il faraone diede quest' ordine agli ispettori del popolo e ai suoi sorveglianti: 
Exodus5:7 «Voi non darete più, come prima, la paglia al popolo per fare i mattoni; vadano essi a raccogliersi la paglia!" 
Exodus5:8 Comunque imponete loro la stessa quantità di mattoni di prima, senza diminuizione; perché sono dei pigri; perciò gridano, dicendo: ""Andiamo a offrire sacrifici al nostro Dio""!" 
Exodus5:9 Questa gente sia caricata di lavoro e si occupi di quello, senza badare a parole bugiarde»." 
Exodus5:10 Allora gli ispettori del popolo e i sorveglianti uscirono e dissero al popolo: «Così dice il faraone: Io non vi darò più paglia. 
Exodus5:11 Andate voi a procurarvi la paglia dove ne potete trovare, ma la vostra produzione non sarà ridotta per nulla""»." 
Exodus5:12 Così il popolo si sparse per tutto il paese d' Egitto, per raccogliere della stoppia da usare come paglia." 
Exodus5:13 Gli ispettori li sollecitavano dicendo: «Completate il vostro quantitativo giornaliero, come quando c' era la paglia!»" 
Exodus5:14 I sorveglianti degli Israeliti, che gli ispettori del faraone avevano preposti, furono percossi. Fu loro detto: «Perché non avete portato a termine il vostro compito di fabbricare mattoni anche ieri e oggi, come prima?»" 
Exodus5:15 Allora i sorveglianti dei figli d' Israele vennero a lagnarsi dal faraone, dicendo: «Perché tratti così i tuoi servi?" 
Exodus5:16 Non date più paglia ai vostri servi e ci dite: Fate dei mattoni! Ecco, i tuoi servi vengono percossi e il tuo popolo è considerato come colpevole!»" 
Exodus5:17 Egli rispose: «Siete dei pigri! Siete dei pigri! Per questo dite: Andiamo a offrire sacrifici al SIGNORE. 
Exodus5:18 Ora, andate e lavorate! Non vi si darà più paglia e fornirete la quantità di mattoni prescritta»." 
Exodus5:19 I sorveglianti dei figli d' Israele si videro ridotti a mal partito, perché si diceva loro: «Non diminuite per nulla il numero dei mattoni impostovi giorno per giorno»." 
Exodus5:20 Uscendo dal faraone, incontrarono Mosè e Aaronne, che stavano ad aspettarli," 
Exodus5:21 e dissero loro: «Il SIGNORE volga il suo sguardo su di voi e giudichi! poiché ci avete messi in cattiva luce davanti al faraone e davanti ai suoi servi e avete messo nella loro mano una spada per ucciderci». 
Exodus5:22 Allora Mosè tornò dal SIGNORE e disse: «Signore, perché hai fatto del male a questo popolo? Perché dunque mi hai mandato?" 
Exodus5:23 Infatti, da quando sono andato dal faraone per parlargli in tuo nome, egli ha maltrattato questo popolo e tu non hai affatto liberato il tuo popolo»." 
Exodus6:1 Il SIGNORE disse a Mosè: «Ora vedrai quello che farò al faraone; perché, forzato da una mano potente, li lascerà andare: anzi, forzato da una mano potente, li scaccerà dal suo paese»." 
Exodus6:2 Dio parlò a Mosè e gli disse: «Io sono il SIGNORE. 
Exodus6:3 Io apparvi ad Abraamo, a Isacco e a Giacobbe, come il Dio onnipotente; ma non fui conosciuto da loro con il mio nome di SIGNORE." 
Exodus6:4 Stabilii pure il mio patto con loro, per dar loro il paese di Canaan, il paese nel quale soggiornavano come forestieri." 
Exodus6:5 Ho anche udito i gemiti dei figli d' Israele che gli Egiziani tengono in schiavitù e mi sono ricordato del mio patto. 
Exodus6:6 Perciò, di' ai figli d' Israele: ""Io sono il SIGNORE; vi sottrarrò ai duri lavori di cui vi gravano gli Egiziani, vi libererò dalla loro schiavitù e vi salverò con braccio steso e con grandi atti di giudizio." 
Exodus6:7 Vi prenderò come mio popolo, sarò vostro Dio e voi conoscerete che io sono il SIGNORE, il vostro Dio, che vi sottrae ai duri lavori impostivi dagli Egiziani." 
Exodus6:8 Vi farò entrare nel paese che giurai di dare ad Abraamo, a Isacco e a Giacobbe. Io ve lo darò in possesso; io sono il SIGNORE""»." 
Exodus6:9 Mosè parlò così ai figli d' Israele; ma essi non diedero ascolto a Mosè a causa dell' angoscia del loro spirito e della loro dura schiavitù. 
Exodus6:10 Il SIGNORE parlò a Mosè, e disse:" 
Exodus6:11 «Va', parla al faraone re d' Egitto, perché egli lasci uscire i figli d' Israele dal suo paese»." 
Exodus6:12 Ma Mosè parlò in presenza del SIGNORE, dicendo: «Ecco, i figli d' Israele non mi hanno dato ascolto; come vorrà darmi ascolto il faraone, dato che io non so parlare?»" 
Exodus6:13 Il SIGNORE parlò a Mosè e ad Aaronne e comandò loro di andare dai figli d' Israele e dal faraone, re d' Egitto, per far uscire i figli d' Israele dal paese d' Egitto." 
Exodus6:14 Questi sono i capi delle loro famiglie. Figli di Ruben, primogenito d' Israele: Chenoc e Pallu, Chesron e Carmi. Queste sono le famiglie dei Rubeniti." 
Exodus6:15 Figli di Simeone: Iemuel, Iamin, Oad, Iachin, Socar e Saul, figlio della Cananea. Queste sono le famiglie dei Simeoniti." 
Exodus6:16 Questi sono i nomi dei figli di Levi, secondo le loro generazioni: Gherson, Cheat e Merari. Gli anni della vita di Levi furono centotrentasette." 
Exodus6:17 Figli di Gherson: Libni e Simei, con le loro diverse famiglie." 
Exodus6:18 Figli di Cheat: Amram, Isar, Ebron, Uziel. Gli anni della vita di Cheat furono centotrentatré." 
Exodus6:19 Figli di Merari: Mali e Musi. Queste sono le famiglie dei Leviti, secondo le loro generazioni." 
Exodus6:20 Amram prese per moglie Iochebed sua zia; ella gli partorì Aaronne e Mosè. Gli anni della vita di Amram furono centotrentasette. 
Exodus6:21 Figli di Isar: Core, Nefeg e Zicri." 
Exodus6:22 Figli di Uziel: Misael, Elsafan e Sitri." 
Exodus6:23 Aaronne prese per moglie Eliseba, figlia di Amminadab, sorella di Naason. Lei gli partorì Nadab, Abiu, Eleazar e Itamar." 
Exodus6:24 Figli di Core: Assir, Elcana e Abiasaf. Queste sono le famiglie dei Coriti." 
Exodus6:25 Eleazar, figlio d' Aaronne, prese per moglie una delle figlie di Putiel ed ella gli partorì Fineas. Questi sono i capi delle famiglie dei Leviti nei loro diversi rami." 
Exodus6:26 Questi sono quell' Aaronne e quel Mosè ai quali il SIGNORE disse: «Fate uscire i figli d' Israele dal paese d' Egitto, inquadrati nelle loro schiere»." 
Exodus6:27 Essi sono quelli che parlarono al faraone, re d' Egitto, per far uscire i figli d' Israele dall' Egitto: sono quel Mosè e quell' Aaronne." 
Exodus6:28 Quando il SIGNORE parlò a Mosè nel paese d' Egitto," 
Exodus6:29 il SIGNORE gli disse: «Io sono il SIGNORE; di' al faraone, re d' Egitto, tutto quel che dico a te»." 
Exodus6:30 Mosè rispose, in presenza del SIGNORE: «Ecco, io non so parlare; come vorrà darmi ascolto il faraone?»" 
Exodus7:1 Il SIGNORE disse a Mosè: «Vedi, io ti ho stabilito come Dio per il faraone e tuo fratello Aaronne sarà il tuo profeta." 
Exodus7:2 Tu dirai tutto quello che ti ordinerò e tuo fratello Aaronne parlerà al faraone, perché lasci partire i figli d' Israele dal suo paese." 
Exodus7:3 Ma io indurerò il cuore del faraone e moltiplicherò i miei segni e i miei prodigi nel paese d' Egitto. 
Exodus7:4 Il faraone non vi darà ascolto e io metterò la mia mano sull' Egitto; farò uscire dal paese d' Egitto le mie schiere, il mio popolo, i figli d' Israele, mediante grandi atti di giudizio." 
Exodus7:5 Gli Egiziani sapranno che io sono il SIGNORE quando avrò steso la mia mano sull' Egitto e avrò fatto uscire i figli d' Israele di mezzo a loro». 
Exodus7:6 Mosè e Aaronne fecero così; fecero come il SIGNORE aveva loro ordinato. 
Exodus7:7 Or Mosè aveva ottant' anni e Aaronne ottantatré quando parlarono al faraone. 
Exodus7:8 Il SIGNORE disse a Mosè e ad Aaronne: 
Exodus7:9 «Quando il faraone vi parlerà e vi dirà: Fate un prodigio! tu dirai ad Aaronne: Prendi il tuo bastone, gettalo davanti al faraone""; esso diventerà un serpente»." 
Exodus7:10 Mosè e Aaronne andarono dunque dal faraone e fecero come il SIGNORE aveva ordinato. Aaronne gettò il suo bastone davanti al faraone e davanti ai suoi servitori e quello diventò un serpente. 
Exodus7:11 Il faraone a sua volta chiamò i sapienti e gli incantatori; e i maghi d' Egitto fecero anch' essi la stessa cosa, con le loro arti occulte." 
Exodus7:12 Ognuno di essi gettò il suo bastone e i bastoni divennero serpenti; ma il bastone d' Aaronne inghiottì i loro bastoni. 
Exodus7:13 E il cuore del faraone si indurì: non diede ascolto a Mosè e ad Aaronne, come il SIGNORE aveva detto." 
Exodus7:14 Il SIGNORE disse a Mosè: «Il cuore del faraone è ostinato," 
Exodus7:15 egli rifiuta di lasciare andare il popolo. Va' dal faraone domani mattina; ecco, egli uscirà per andare verso l' acqua; tu, aspettalo sulla riva del Fiume, prendi in mano il bastone che è stato mutato in serpente" 
Exodus7:16 e digli: Il SIGNORE, il Dio degli Ebrei, mi ha mandato da te per dirti: Lascia andare il mio popolo perché mi serva nel deserto; ecco, fino ad ora tu non hai ubbidito." 
Exodus7:17 Così dice il SIGNORE: Da questo saprai che io sono il SIGNORE; ecco, io percoterò col bastone che ho in mano le acque che sono nel Fiume, ed esse saranno cambiate in sangue." 
Exodus7:18 I pesci che sono nel Fiume moriranno, il Fiume sarà inquinato e gli Egiziani non potranno più bere l' acqua del Fiume""»." 
Exodus7:19 Il SIGNORE disse a Mosè: «Di' ad Aaronne: Prendi il tuo bastone e stendi la tua mano sulle acque dell' Egitto, sui loro fiumi, sui loro canali, sui loro stagni e sopra ogni raccolta d' acqua""; essi diventeranno sangue. Vi sarà sangue in tutto il paese d' Egitto, perfino nei recipienti di legno e nei recipienti di pietra»." 
Exodus7:20 Mosè e Aaronne fecero come il SIGNORE aveva ordinato. Aaronne alzò il bastone, percosse le acque che erano nel Fiume sotto gli occhi del faraone e sotto gli occhi dei suoi servitori; e tutte le acque che erano nel Fiume furono cambiate in sangue." 
Exodus7:21 I pesci che erano nel Fiume morirono e il Fiume fu inquinato, tanto che gli Egiziani non potevano più bere l' acqua del Fiume. Vi fu sangue in tutto il paese d' Egitto." 
Exodus7:22 Ma i maghi d' Egitto fecero la stessa cosa con le loro arti occulte, e il cuore del faraone si indurì: egli non diede ascolto a Mosè e ad Aaronne, come il SIGNORE aveva predetto." 
Exodus7:23 Il faraone volse loro le spalle, se ne andò a casa sua e non fece nessun caso nemmeno di questo." 
Exodus7:24 Tutti gli Egiziani fecero degli scavi nei pressi del Fiume per trovare dell' acqua da bere, perché non potevano bere l' acqua del Fiume." 
Exodus7:25 Passarono sette interi giorni, dopo che il SIGNORE ebbe percosso il Fiume." 
Exodus8:1 (007-26) Poi il SIGNORE disse a Mosè: «Va' dal faraone e digli: Così dice il SIGNORE: Lascia andare il mio popolo perché mi serva. 
Exodus8:2 (007-27) Se rifiuti di lasciarlo andare, ecco, io colpirò tutta l' estensione del tuo paese col flagello delle rane." 
Exodus8:3 (007-28) Il Fiume brulicherà di rane, che saliranno ed entreranno nella tua casa, nella camera dove dormi, sul tuo letto, nelle case dei tuoi servitori, in mezzo al tuo popolo, nei tuoi forni e nelle tue madie." 
Exodus8:4 (007-29) Le rane saliranno contro di te, contro il tuo popolo e contro tutti i tuoi servitori""»." 
Exodus8:5 (008-1) Il SIGNORE disse a Mosè: «Di' ad Aaronne: Stendi la tua mano con il bastone sui fiumi, sui canali, sugli stagni e fa' salire le rane sul paese d' Egitto""»." 
Exodus8:6 (008-2) Allora Aaronne stese la sua mano sulle acque d' Egitto e le rane salirono e coprirono il paese d' Egitto. 
Exodus8:7 (008-3) Ma i maghi fecero lo stesso con le loro arti occulte e fecero salire le rane sul paese d' Egitto. 
Exodus8:8 (008-4) Allora il faraone chiamò Mosè e Aaronne e disse loro: «Pregate il SIGNORE perché allontani le rane da me e dal mio popolo e io lascerò andare il popolo, perché offra sacrifici al SIGNORE»." 
Exodus8:9 (008-5) Mosè disse al faraone: «Fammi l' onore di dirmi per quando io devo chiedere, nelle mie suppliche per te, per i tuoi servitori e per il tuo popolo, che vengano sterminate le rane intorno a te e nelle tue case, in modo che ne rimangano soltanto nel Fiume»." 
Exodus8:10 (008-6) Egli rispose: «Per domani». E Mosè disse: «Sarà fatto come tu dici, affinché tu sappia che non c' è nessuno pari al SIGNORE, che è il nostro Dio." 
Exodus8:11 (008-7) Le rane si allontaneranno da te, dalle tue case, dai tuoi servitori e dal tuo popolo; non ne rimarranno che nel Fiume»." 
Exodus8:12 (008-8) Mosè e Aaronne si allontanarono dal faraone; Mosè implorò il SIGNORE circa le rane che aveva inviate contro il faraone. 
Exodus8:13 (008-9) Il SIGNORE fece quello che Mosè aveva domandato e le rane morirono nelle case, nei cortili e nei campi." 
Exodus8:14 (008-10) Le radunarono a mucchi e il paese ne fu inquinato. 
Exodus8:15 (008-11) Ma quando il faraone vide che c' era un po' di respiro si ostinò in cuor suo e non diede ascolto a Mosè e ad Aaronne, come il SIGNORE aveva detto." 
Exodus8:16 (008-12) Quindi il SIGNORE disse a Mosè: «Di' ad Aaronne: Stendi il tuo bastone, percuoti la polvere della terra ed essa diventerà zanzare per tutto il paese d' Egitto""»." 
Exodus8:17 (008-13) Essi fecero così. Aaronne stese il braccio con il suo bastone, percosse la polvere della terra e ne vennero delle zanzare sugli uomini e sugli animali. Tutta la polvere della terra diventò zanzare per tutto il paese d' Egitto." 
Exodus8:18 (008-14) I maghi cercarono di fare la stessa cosa con le loro arti occulte per produrre le zanzare, ma non poterono. Le zanzare infierivano sugli uomini e sugli animali." 
Exodus8:19 (008-15) Allora i maghi dissero al faraone: «Questo è il dito di Dio». Ma il cuore del faraone si indurì e non diede ascolto a Mosè e ad Aaronne, come il SIGNORE aveva detto." 
Exodus8:20 (008-16) Poi il SIGNORE disse a Mosè: «Àlzatidi buon mattino e presèntati al faraone. Egli uscirà per andare verso l' acqua. Tu gli dirai: Così dice il SIGNORE: Lascia andare il mio popolo, perché mi serva." 
Exodus8:21 (008-17) Perché se non lasci andare il mio popolo, io manderò su di te, sui tuoi servitori, sul tuo popolo e nelle tue case, le mosche velenose. Le case degli Egiziani saranno piene di mosche velenose e il suolo su cui stanno ne sarà coperto." 
Exodus8:22 (008-18) Ma in quel giorno io risparmierò la terra di Goscen, dove abita il mio popolo; lì non ci saranno mosche, affinché tu sappia che io, il SIGNORE, sono in mezzo al paese." 
Exodus8:23 (008-19) Io farò distinzione tra il mio popolo e il tuo popolo. Domani avverrà questo miracolo». 
Exodus8:24 (008-20) Il SIGNORE fece così: vennero grandi sciami di mosche velenose in casa del faraone, nelle case dei suoi servitori e in tutto il paese d' Egitto. La terra fu devastata dalle mosche velenose." 
Exodus8:25 (008-21) Il faraone chiamò Mosè e Aaronne e disse: «Andate, offrite sacrifici al vostro Dio nel paese»." 
Exodus8:26 (008-22) Ma Mosè rispose: «Non si può far così; perché offriremmo al SIGNORE, al nostro Dio, dei sacrifici che sono un abominio per gli Egiziani. Ecco, se offrissimo sotto i loro occhi dei sacrifici che sono un abominio per gli Egiziani, essi ci lapiderebbero!" 
Exodus8:27 (008-23) Andremo per tre giornate di cammino nel deserto e offriremo sacrifici al SIGNORE nostro Dio, come egli ci ordinerà»." 
Exodus8:28 (008-24) Allora il faraone disse: «Io vi lascerò andare, perché offriate sacrifici al SIGNORE vostro Dio, nel deserto; soltanto, non andate troppo lontano; pregate per me»." 
Exodus8:29 (008-25) Mosè disse: «Ecco, io esco dalla tua presenza, pregherò il SIGNORE e domani le mosche si allontaneranno dal faraone, dai suoi servitori e dal suo popolo. Però il faraone non si faccia più beffe di noi, impedendo al popolo di andare a offrire sacrifici al SIGNORE»." 
Exodus8:30 (008-26) Mosè uscì dalla presenza del faraone e pregò il SIGNORE. 
Exodus8:31 (008-27) Il SIGNORE fece quello che Mosè domandava e allontanò le mosche velenose dal faraone, dai suoi servitori e dal suo popolo; non ne restò neppure una." 
Exodus8:32 (008-28) Ma anche questa volta il faraone si ostinò in cuor suo e non lasciò andare il popolo. 
Exodus9:1 Allora il SIGNORE disse a Mosè: «Va' dal faraone e digli: Così dice il SIGNORE, il Dio degli Ebrei: «Lascia andare il mio popolo, perché mi serva»." 
Exodus9:2 Se tu rifiuti di lasciarlo andare e lo trattieni ancora," 
Exodus9:3 la mano del SIGNORE sarà sul tuo bestiame che è nei campi, sui cavalli, sugli asini, sui cammelli, sui buoi e sulle pecore; ci sarà una tremenda mortalità." 
Exodus9:4 Però il SIGNORE farà distinzione tra il bestiame d' Israele e il bestiame d' Egitto; nulla morirà di tutto quello che appartiene ai figli d' Israele». 
Exodus9:5 Il SIGNORE fissò un termine, dicendo: «Domani il SIGNORE farà questo nel paese»." 
Exodus9:6 L' indomani il SIGNORE lo fece e tutto il bestiame d' Egitto morì; ma del bestiame dei figli d' Israele non morì neppure un capo. 
Exodus9:7 Il faraone mandò a vedere, ed ecco che neppure un capo del bestiame degli Israeliti era morto. Ma il cuore del faraone rimase ostinato ed egli non lasciò andare il popolo." 
Exodus9:8 Il SIGNORE disse a Mosè e ad Aaronne: «Prendete delle manciate di fuliggine di fornace e Mosè la getti verso il cielo, sotto gli occhi del faraone." 
Exodus9:9 Essa diventerà una polvere che coprirà tutto il paese d' Egitto e produrrà ulceri che si trasformeranno in pustole sulle persone e sugli animali in tutto il paese d' Egitto». 
Exodus9:10 Essi presero dunque della fuliggine di fornace e si presentarono al faraone; Mosè la gettò verso il cielo ed essa produsse ulceri che si trasformarono in pustole sulle persone e sugli animali. 
Exodus9:11 I maghi non poterono presentarsi davanti a Mosè, a causa delle ulceri, perché le ulceri erano sui maghi come su tutti gli Egiziani." 
Exodus9:12 Ma il SIGNORE indurì il cuore del faraone e questi non diede ascolto a Mosè e ad Aaronne, come il SIGNORE aveva detto a Mosè." 
Exodus9:13 Poi il SIGNORE disse a Mosè: «Àlzatidi buon mattino, presentati al faraone e digli: ""Così dice il SIGNORE, il Dio degli Ebrei: Lascia andare il mio popolo, perché mi serva;" 
Exodus9:14 poiché questa volta manderò tutte le mie piaghe sul tuo cuore, sui tuoi servitori e sul tuo popolo, affinché tu sappia che nessuno è come me su tutta la terra." 
Exodus9:15 Perché se io avessi steso la mia mano e avessi percosso di peste te e il tuo popolo, tu saresti stato sterminato dalla terra." 
Exodus9:16 Invece io ti ho lasciato vivere per questo: per mostrarti la mia potenza e perché il mio nome sia proclamato su tutta la terra. 
Exodus9:17 Ti opponi ancora al mio popolo per non lasciarlo andare? 
Exodus9:18 Ecco, domani verso quest' ora, io farò cadere una grandine così forte che non ce ne fu mai di simile in Egitto, dal giorno della sua fondazione, fino ad oggi." 
Exodus9:19 Or dunque, fa' mettere al riparo il tuo bestiame e tutto quello che hai nei campi. La grandine cadrà su tutta la gente, su tutti gli animali, che si troveranno nei campi e che non saranno stati raccolti in casa, ed essi moriranno""»." 
Exodus9:20 Tra i servitori del faraone, quelli che temettero la parola del SIGNORE fecero rifugiare nelle case i loro servi e il loro bestiame," 
Exodus9:21 ma quelli che non tennero conto della parola del SIGNORE lasciarono i loro servi e il loro bestiame nei campi. 
Exodus9:22 Il SIGNORE disse a Mosè: «Stendi la tua mano verso il cielo e cada grandine su tutto il paese d' Egitto, sulla gente, sugli animali e sopra ogni erba dei campi, nel paese d' Egitto»." 
Exodus9:23 Mosè stese il suo bastone verso il cielo e il SIGNORE mandò tuoni e grandine, e un fuoco si avventò sulla terra; il SIGNORE fece piovere grandine sul paese d' Egitto." 
Exodus9:24 Così ci fu grandine e il fuoco guizzava continuamente in mezzo alla grandine; la grandine fu così forte, come non ce n' era stata di simile in tutto il paese d' Egitto, da quando era diventato nazione." 
Exodus9:25 La grandine percosse, in tutto il paese d' Egitto, tutto quello che era nei campi: uomini e bestie; la grandine percosse ogni erba dei campi e fracassò ogni albero della campagna." 
Exodus9:26 Solamente nella terra di Goscen, dov' erano i figli d' Israele, non cadde grandine." 
Exodus9:27 Allora il faraone mandò a chiamare Mosè e Aaronne e disse loro: «Questa volta io ho peccato; il SIGNORE è giusto, mentre io e il mio popolo siamo colpevoli." 
Exodus9:28 Pregate il SIGNORE perché cessino questi grandi tuoni e la grandine. Io vi lascerò andare e non sarete più trattenuti». 
Exodus9:29 Mosè gli disse: «Quando uscirò dalla città, tenderò le mani verso il SIGNORE; i tuoni cesseranno e non ci sarà più grandine, affinché tu sappia che la terra è del SIGNORE." 
Exodus9:30 Ma quanto a te e ai tuoi servitori io so che ancora non temerete Dio il SIGNORE». 
Exodus9:31 Ora il lino e l' orzo erano stati colpiti, perché l' orzo era in spiga e il lino in fiore;" 
Exodus9:32 ma il grano e la spelta non furono colpiti, perché tardivi." 
Exodus9:33 Mosè dunque, lasciato il faraone, uscì dalla città, tese le mani verso il SIGNORE e i tuoni e la grandine cessarono e non cadde più pioggia sulla terra." 
Exodus9:34 Quando il faraone vide che la pioggia, la grandine e i tuoni erano cessati, continuò a peccare, si ostinò in cuor suo, lui e i suoi servitori." 
Exodus9:35 Il cuore del faraone si indurì ed egli non lasciò andare i figli d' Israele, come il SIGNORE aveva detto per bocca di Mosè." 
Exodus10:1 Allora il SIGNORE disse a Mosè: «Va' dal faraone; poiché io ho reso ostinato il suo cuore e il cuore dei suoi servitori, per fare in mezzo a loro i segni che vedrai," 
Exodus10:2 e perché tu possa raccontare ai tuoi figli e ai figli dei tuoi figli quello che ho operato in Egitto e i segni che ho fatti in mezzo a loro. Così saprete che io sono il SIGNORE». 
Exodus10:3 Mosè e Aaronne andarono dunque dal faraone e gli dissero: «Così dice il SIGNORE, il Dio degli Ebrei: ""Fino a quando rifiuterai di umiliarti davanti a me? Lascia andare il mio popolo perché mi serva." 
Exodus10:4 Se tu rifiuti di lasciar andare il mio popolo, domani farò venire le cavallette su tutto il tuo paese." 
Exodus10:5 Esse copriranno la superficie del paese e non si potrà vedere il suolo; divoreranno il resto che è scampato, ciò che è stato lasciato dalla grandine e divoreranno ogni albero che cresce nei campi." 
Exodus10:6 Riempiranno le tue case, le case di tutti i tuoi servitori e le case di tutti gli Egiziani, come né i tuoi padri né i padri dei tuoi padri videro mai, dal giorno che furono sulla terra, fino ad oggi""». Detto questo, voltò le spalle e uscì dalla presenza del faraone." 
Exodus10:7 I servitori del faraone gli dissero: «Fino a quando quest' uomo sarà per noi un' insidia? Lascia andare questa gente, e che serva il SIGNORE, il suo Dio! Non ti accorgi che l' Egitto è rovinato?»" 
Exodus10:8 Allora fecero ritornare Mosè e Aaronne dal faraone. Egli disse loro: «Andate, servite il SIGNORE, il vostro Dio; ma chi sono quelli che andranno?» Mosè disse:" 
Exodus10:9 «Noi andremo con i nostri bambini e con i nostri vecchi, con i nostri figli e con le nostre figlie; andremo con le nostre greggi e con i nostri armenti, perché dobbiamo celebrare una festa al SIGNORE»." 
Exodus10:10 Il faraone disse loro: «Così sia il SIGNORE con voi, come io lascerò andare voi e i vostri bambini! Ma voi avete delle cattive intenzioni!" 
Exodus10:11 Allora no, andate soltanto voi uomini e servite il SIGNORE; poiché questo è quello che volete». E il faraone li cacciò dalla sua presenza." 
Exodus10:12 Allora il SIGNORE disse a Mosè: «Stendi la tua mano sul paese d' Egitto per farvi venire le cavallette; ed esse salgano sul paese d' Egitto e divorino tutta l' erba del paese, tutto quello che la grandine ha lasciato»." 
Exodus10:13 Mosè protese il suo bastone sul paese d' Egitto e il SIGNORE fece levare un vento orientale sul paese, tutto quel giorno e tutta la notte. Quando venne il mattino, il vento orientale aveva portato le cavallette." 
Exodus10:14 Le cavallette salirono su tutto il paese d' Egitto e si posarono su tutta l' estensione dell' Egitto. Erano numerosissime: prima non ce n' erano mai state tante, né mai più tante ce ne saranno." 
Exodus10:15 Esse coprirono la superficie di tutto il paese, che ne rimase oscurato, e divorarono tutta l' erba del paese e tutti i frutti degli alberi, che la grandine aveva lasciato. Nulla di verde rimase sugli alberi né sulle erbe della campagna, in tutto il paese d' Egitto." 
Exodus10:16 Allora il faraone chiamò in fretta Mosè e Aaronne e disse: «Io ho peccato contro il SIGNORE, il vostro Dio, e contro di voi." 
Exodus10:17 Ma ora perdonate, vi prego, il mio peccato, questa volta soltanto. Supplicate il SIGNORE, il vostro Dio, perché almeno allontani da me questo flagello mortale»." 
Exodus10:18 Mosè uscì dalla presenza del faraone e pregò il SIGNORE. 
Exodus10:19 Il SIGNORE fece levare un vento contrario, un fortissimo vento di ponente, che portò via le cavallette e le precipitò nel mar Rosso. Non rimase neppure una cavalletta in tutta l' estensione dell' Egitto." 
Exodus10:20 Ma il SIGNORE indurì il cuore del faraone, e questi non lasciò andare i figli d' Israele." 
Exodus10:21 Allora il SIGNORE disse a Mosè: «Stendi la tua mano verso il cielo e vi siano tenebre nel paese d' Egitto, così fitte da potersi toccare." 
Exodus10:22 Mosè stese la sua mano verso il cielo e per tre giorni ci fu una fitta oscurità in tutto il paese d' Egitto. 
Exodus10:23 Non ci si vedeva più l' un l' altro e per tre giorni nessuno si mosse da dove stava; ma tutti i figli d' Israele avevano luce nelle loro abitazioni. 
Exodus10:24 Allora il faraone chiamò Mosè e disse: «Andate, servite il SIGNORE; rimangano soltanto le vostre greggi e i vostri armenti; anche i vostri bambini potranno andare con voi»." 
Exodus10:25 Mosè disse: «Tu ci devi permettere di avere sacrifici e olocausti da offrire al SIGNORE, il nostro Dio." 
Exodus10:26 Perciò anche il nostro bestiame verrà con noi, senza che ne rimanga indietro neppure un' unghia; poiché da esso dobbiamo prendere le vittime per servire il SIGNORE, nostro Dio, e noi non sapremo con quali vittime dovremo servire il SIGNORE, finché non saremo giunti là»." 
Exodus10:27 Ma il SIGNORE indurì il cuore del faraone, e questi non volle lasciarli andare." 
Exodus10:28 E il faraone disse a Mosè: «Vattene via da me! Guàrdati bene dal comparire ancora alla mia presenza, perché il giorno che comparirai alla mia presenza morirai!»" 
Exodus10:29 Mosè rispose: «Hai detto bene; io non comparirò più davanti a te». 
Exodus11:1 Il SIGNORE disse a Mosè: «Io farò venire ancora una piaga sul faraone e sull' Egitto; poi egli vi lascerà partire da qui. Quando vi lascerà partire, egli addirittura vi scaccerà di qui." 
Exodus11:2 Parla dunque al popolo e digli che ciascuno domandi al suo vicino, e ogni donna alla sua vicina, degli oggetti d' argento e degli oggetti d' oro»." 
Exodus11:3 Il SIGNORE fece in modo che il popolo ottenesse il favore degli Egiziani; anche Mosè era personalmente in grande considerazione nel paese d' Egitto, presso i servitori del faraone e presso tutto il popolo." 
Exodus11:4 Mosè disse: «Così dice il SIGNORE: Verso mezzanotte io passerò in mezzo all' Egitto 
Exodus11:5 e ogni primogenito nel paese d' Egitto morirà, dal primogenito del faraone che siede sul suo trono, al primogenito della serva che sta dietro la macina e ad ogni primogenito del bestiame." 
Exodus11:6 Vi sarà in tutto il paese d' Egitto un grande lamento, quale non ci fu mai prima, né ci sarà mai più." 
Exodus11:7 Ma in mezzo a tutti i figli d' Israele, tanto fra gli uomini quanto fra gli animali, neppure un cane abbaierà"", affinché conosciate la distinzione che il SIGNORE fa tra l' Egitto e Israele." 
Exodus11:8 Tutti questi tuoi servitori scenderanno da me e s' inchineranno davanti a me, dicendo: ""Parti, tu e tutto il popolo che è al tuo seguito!"" E, dopo questo, io partirò». E Mosè, pieno d' ira, uscì dalla presenza del faraone." 
Exodus11:9 Il SIGNORE disse a Mosè: «Il faraone non vi darà ascolto, affinché i miei prodigi si moltiplichino nel paese d' Egitto»." 
Exodus11:10 Mosè e Aaronne fecero tutti questi prodigi davanti al faraone; ma il SIGNORE indurì il cuore del faraone, ed egli non lasciò uscire i figli d' Israele dal suo paese." 
Exodus12:1 Il SIGNORE parlò a Mosè e ad Aaronne nel paese d' Egitto, dicendo:" 
Exodus12:2 «Questo mese sarà per voi il primo dei mesi: sarà per voi il primo dei mesi dell' anno. 
Exodus12:3 Parlate a tutta la comunità d' Israele e dite: Il decimo giorno di questo mese, ognuno prenda un agnello per famiglia, un agnello per casa;" 
Exodus12:4 se la casa è troppo poco numerosa per un agnello, se ne prenda uno in comune con il vicino di casa più prossimo, tenendo conto del numero delle persone. Voi conterete ogni persona secondo quello che può mangiare dell' agnello." 
Exodus12:5 Il vostro agnello sia senza difetto, maschio, dell' anno; potrete prendere un agnello o un capretto." 
Exodus12:6 Lo serberete fino al quattordicesimo giorno di questo mese, e tutta la comunità d' Israele, riunita, lo sacrificherà al tramonto." 
Exodus12:7 Poi si prenda del sangue d' agnello e lo si metta sui due stipiti e sull' architrave della porta delle case dove lo si mangerà. 
Exodus12:8 Se ne mangi la carne in quella notte; la si mangi arrostita al fuoco, con pane azzimo e con erbe amare." 
Exodus12:9 Non mangiatelo poco cotto o lessato nell' acqua, ma sia arrostito al fuoco con la testa, le gambe e le interiora." 
Exodus12:10 Non lasciatene avanzo alcuno fino alla mattina. Quello che sarà rimasto fino alla mattina, bruciatelo con il fuoco." 
Exodus12:11 Mangiatelo in questa maniera: con i vostri fianchi cinti, con i vostri calzari ai piedi e con il vostro bastone in mano; e mangiatelo in fretta: è la Pasqua del SIGNORE." 
Exodus12:12 Quella notte io passerò per il paese d' Egitto, colpirò ogni primogenito nel paese d' Egitto, tanto degli uomini quanto degli animali, e farò giustizia di tutti gli dèi d' Egitto. Io sono il SIGNORE." 
Exodus12:13 Il sangue vi servirà di segno sulle case dove sarete; quand' io vedrò il sangue, passerò oltre, e non vi sarà piaga su di voi per distruggervi, quando colpirò il paese d' Egitto." 
Exodus12:14 Quel giorno sarà per voi un giorno di commemorazione, e lo celebrerete come una festa in onore del SIGNORE; lo celebrerete di età in età come una legge perenne." 
Exodus12:15 Per sette giorni mangerete pani azzimi. Fin dal primo giorno toglierete ogni lievito dalle vostre case; perché, chiunque mangerà pane lievitato, dal primo giorno fino al settimo, sarà tolto via da Israele." 
Exodus12:16 Il primo giorno avrete una riunione sacra, e un' altra il settimo giorno. Non si faccia nessun lavoro in quei giorni; si prepari soltanto quello che è necessario a ciascuno per mangiare, e non altro." 
Exodus12:17 Osservate dunque la festa degli Azzimi; poiché in quello stesso giorno io avrò fatto uscire le vostre schiere dal paese d' Egitto; osservate dunque quel giorno di età in età, come un' istituzione perenne." 
Exodus12:18 Mangiate pani azzimi dalla sera del quattordicesimo giorno del mese, fino alla sera del ventunesimo giorno." 
Exodus12:19 Per sette giorni non si trovi lievito nelle vostre case, perché chiunque mangerà qualcosa di lievitato, sarà tolto via dalla comunità d' Israele, sia egli straniero o nativo del paese." 
Exodus12:20 Non mangiate nulla di lievitato; dovunque abiterete, mangerete pani azzimi""»." 
Exodus12:21 Mosè dunque chiamò tutti gli anziani d' Israele e disse loro: «Andate a procurarvi degli agnelli per le vostre famiglie, e immolate la Pasqua." 
Exodus12:22 Poi prendete un mazzetto d' issopo, intingetelo nel sangue che sarà nel catino e con quel sangue spruzzate l' architrave e i due stipiti delle porte. Nessuno di voi varchi la porta di casa sua, fino al mattino." 
Exodus12:23 Infatti, il SIGNORE passerà per colpire gli Egiziani; e, quando vedrà il sangue sull' architrave e sugli stipiti, allora il SIGNORE passerà oltre la porta e non permetterà allo sterminatore di entrare nelle vostre case per colpirvi." 
Exodus12:24 Osservate dunque questo come un' istituzione perenne per voi e per i vostri figli. 
Exodus12:25 Quando sarete entrati nel paese che il SIGNORE vi darà, come ha promesso, osservate questo rito." 
Exodus12:26 Quando i vostri figli vi diranno: Che significa per voi questo rito? 
Exodus12:27 risponderete: Questo è il sacrificio della Pasqua in onore del SIGNORE, il quale passò oltre le case dei figli d' Israele in Egitto, quando colpì gli Egiziani e salvò le nostre case""». Il popolo s' inchinò e adorò." 
Exodus12:28 Poi i figli d' Israele andarono e fecero così; fecero come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè e ad Aaronne. 
Exodus12:29 A mezzanotte, il SIGNORE colpì tutti i primogeniti nel paese d' Egitto, dal primogenito del faraone che sedeva sul suo trono al primogenito del carcerato che era in prigione, e tutti i primogeniti del bestiame." 
Exodus12:30 Il faraone si alzò di notte, egli e tutti i suoi servitori e tutti gli Egiziani; e vi fu un grande lamento in Egitto, perché non c' era casa dove non vi fosse un morto." 
Exodus12:31 Egli chiamò Mosè ed Aaronne, di notte, e disse: «Alzatevi, partite di mezzo al mio popolo, voi e i figli d' Israele. Andate a servire il SIGNORE, come avete detto." 
Exodus12:32 Prendete le vostre greggi e i vostri armenti, come avete detto; andatevene, e benedite anche me!»" 
Exodus12:33 Gli Egiziani fecero pressione sul popolo per affrettare la sua partenza dal paese, perché dicevano: «Qui moriamo tutti!»" 
Exodus12:34 Il popolo portò via la sua pasta prima che fosse lievitata; avvolse le sue madie nei suoi vestiti e se le mise sulle spalle. 
Exodus12:35 I figli d' Israele fecero come aveva detto Mosè: domandarono agli Egiziani oggetti d' argento, oggetti d' oro e vestiti;" 
Exodus12:36 il SIGNORE fece in modo che il popolo ottenesse il favore degli Egiziani, i quali gli diedero quanto domandava. Così spogliarono gli Egiziani." 
Exodus12:37 I figli d' Israele partirono da Ramses per Succot, in numero di circa seicentomila uomini a piedi, senza contare i bambini." 
Exodus12:38 Una folla di gente di ogni specie salì anch' essa con loro. Avevano pure greggi, armenti, bestiame in grandissima quantità." 
Exodus12:39 Fecero cuocere la pasta che avevano portata dall' Egitto, e ne fecero delle focacce azzime, perché la pasta non era lievitata. Cacciati dall' Egitto, non avevano potuto indugiare né prendere provviste." 
Exodus12:40 Il tempo che i figli d' Israele abitarono in Egitto fu di quattrocentotrent' anni. 
Exodus12:41 Al termine dei quattrocentotrent' anni, proprio il giorno che finivano, tutte le schiere del SIGNORE uscirono dal paese d' Egitto." 
Exodus12:42 Questa è una notte da celebrarsi in onore del SIGNORE, perché egli li fece uscire dal paese d' Egitto; questa è la notte di veglia in onore del SIGNORE per tutti i figli d' Israele, di generazione in generazione." 
Exodus12:43 Il SIGNORE disse a Mosè e ad Aaronne: «Questa è la norma della Pasqua: Nessuno straniero ne mangi," 
Exodus12:44 ma ogni schiavo che avrai comprato potrà mangiarne, dopo essere stato circonciso." 
Exodus12:45 Lo straniero di passaggio e il mercenario non potranno mangiarne. 
Exodus12:46 Si mangi ogni agnello per intero in una casa. Non portate fuori casa nulla della sua carne e non gli spezzate neanche un osso. 
Exodus12:47 Tutta la comunità d' Israele celebri la Pasqua. 
Exodus12:48 Quando uno straniero soggiornerà con te e vorrà fare la Pasqua in onore del SIGNORE, siano prima circoncisi tutti i maschi della sua famiglia. Poi venga pure a fare la Pasqua, e sia come un nativo del paese; ma nessun incirconciso ne mangi." 
Exodus12:49 Vi sia un' unica legge per il nativo del paese e per lo straniero che soggiorna in mezzo a voi». 
Exodus12:50 Tutti i figli d' Israele fecero così; fecero come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè e ad Aaronne. 
Exodus12:51 Quello stesso giorno il SIGNORE fece uscire i figli d' Israele, ordinati per schiere, dal paese d' Egitto." 
Exodus13:1 Il SIGNORE disse a Mosè: 
Exodus13:2 «Consacrami ogni primogenito tra i figli d' Israele, ogni primo parto, sia tra gli uomini, sia tra gli animali: esso appartiene a me»." 
Exodus13:3 Mosè disse al popolo: «Ricordate questo giorno, nel quale siete usciti dall' Egitto, dalla casa di schiavitù; perché il SIGNORE vi ha fatti uscire di là, con mano potente; non si mangi pane lievitato." 
Exodus13:4 Voi uscite oggi, nel mese di Abib." 
Exodus13:5 Quando il SIGNORE ti avrà fatto entrare nel paese dei Cananei, degli Ittiti, degli Amorei, degli Ivvei e dei Gebusei, che giurò ai tuoi padri di darti, paese dove scorre il latte e il miele, compi questo rito in questo mese." 
Exodus13:6 Per sette giorni mangia pane azzimo; il settimo giorno sarà una festa al SIGNORE. 
Exodus13:7 Si mangi pane azzimo per sette giorni e non si veda pane lievitato presso di te, né si veda lievito presso di te, in tutto il tuo territorio." 
Exodus13:8 In quel giorno tu spiegherai questo a tuo figlio, dicendo: ""Si fa così a motivo di quello che il SIGNORE fece per me quando uscii dall' Egitto""." 
Exodus13:9 Ciò sarà per te come un segno sulla tua mano, come un ricordo fra i tuoi occhi, affinché la legge del SIGNORE sia nella tua bocca; poiché il SIGNORE ti ha fatto uscire dall' Egitto con mano potente." 
Exodus13:10 Osserva dunque questo decreto, al tempo fissato, di anno in anno." 
Exodus13:11 Quando il SIGNORE ti avrà fatto entrare nel paese dei Cananei, come giurò a te e ai tuoi padri, e te lo avrà dato," 
Exodus13:12 consacra al SIGNORE ogni primogenito e ogni primo parto del tuo bestiame. I maschi saranno del SIGNORE. 
Exodus13:13 Ma riscatta ogni primo parto dell' asino con un agnello; se non lo vuoi riscattare, spezzagli il collo. Riscatta anche ogni primogenito di uomo fra i tuoi figli." 
Exodus13:14 Quando, in avvenire, tuo figlio ti interrogherà, dicendo: ""Che significa questo?"", tu gli risponderai: ""Il SIGNORE ci fece uscire dall' Egitto, dalla casa di schiavitù, con mano potente;" 
Exodus13:15 e quando il faraone si ostinò a non lasciarci andare, il SIGNORE uccise tutti i primogeniti nel paese d' Egitto, tanto i primogeniti degli uomini quanto i primogeniti degli animali. Perciò io sacrifico al SIGNORE ogni primo parto maschio, ma riscatto ogni primogenito dei miei figli""." 
Exodus13:16 Ciò sarà come un segno sulla tua mano e come un ricordo fra i tuoi occhi, poiché il SIGNORE ci ha fatti uscire dall' Egitto con mano potente»." 
Exodus13:17 Quando il faraone ebbe lasciato andare il popolo, Dio non lo condusse per la via del paese dei Filistei, benché fosse vicina, poiché Dio disse: «Bisogna evitare che il popolo, di fronte a una guerra, si penta e torni in Egitto»." 
Exodus13:18 Dio fece fare al popolo un giro per la via del deserto, verso il mar Rosso. I figli d' Israele partirono armati dal paese d' Egitto." 
Exodus13:19 Mosè prese con sé le ossa di Giuseppe; perché questi aveva espressamente fatto giurare ai figli d' Israele, dicendo: «Dio, certamente vi visiterà; allora, porterete con voi le mie ossa da qui»." 
Exodus13:20 Gli Israeliti, partiti da Succot, si accamparono a Etam, all' estremità del deserto." 
Exodus13:21 Il SIGNORE andava davanti a loro: di giorno, in una colonna di nuvola per guidarli lungo il cammino; di notte, in una colonna di fuoco per illuminarli, perché potessero camminare giorno e notte." 
Exodus13:22 Egli non allontanava la colonna di nuvola durante il giorno, né la colonna di fuoco durante la notte, dal cospetto del popolo." 
Exodus14:1 Il SIGNORE parlò così a Mosè: 
Exodus14:2 «Di' ai figli d' Israele che tornino indietro e si accampino davanti a Pi-Achirot, fra Migdol e il mare di fronte a Baal-Sefon. Accampatevi davanti a quel luogo presso il mare." 
Exodus14:3 Il faraone dirà dei figli d' Israele: Si sono smarriti nel paese; il deserto li tiene rinchiusi. 
Exodus14:4 Io indurirò il cuore del faraone ed egli li inseguirà. Ma io sarò glorificato nel faraone e in tutto il suo esercito, e gli Egiziani sapranno che io sono il SIGNORE». Ed essi fecero così." 
Exodus14:5 Quando dissero al re d' Egitto che il popolo era fuggito, il cuore del faraone e dei suoi servitori mutò sentimento verso il popolo, e quelli dissero: «Che abbiamo fatto rilasciando Israele? Non ci serviranno più!»" 
Exodus14:6 Allora il faraone fece attaccare il suo carro e prese il popolo con sé. 
Exodus14:7 Prese seicento carri scelti, tutti carri d' Egitto, e su tutti c' erano dei capitani." 
Exodus14:8 Il SIGNORE indurì il cuore del faraone, re d' Egitto, ed egli inseguì i figli d' Israele che uscivano a testa alta." 
Exodus14:9 Gli Egiziani dunque li inseguirono. Tutti i cavalli, i carri del faraone, i suoi cavalieri e il suo esercito li raggiunsero mentre essi erano accampati presso il mare, vicino a Pi-Achirot, di fronte a Baal-Sefon." 
Exodus14:10 Quando il faraone si avvicinò, i figli d' Israele alzarono gli occhi; ed ecco, gli Egiziani marciavano alle loro spalle. Allora i figli d' Israele ebbero una gran paura, gridarono al SIGNORE," 
Exodus14:11 e dissero a Mosè: «Mancavano forse tombe in Egitto, per portarci a morire nel deserto? Che cosa hai fatto, facendoci uscire dall' Egitto?" 
Exodus14:12 Era appunto questo che ti dicevamo in Egitto: Lasciaci stare, ché serviamo gli Egiziani!"" Poiché era meglio per noi servire gli Egiziani che morire nel deserto»." 
Exodus14:13 E Mosè disse al popolo: «Non abbiate paura, state fermi e vedrete la salvezza che il SIGNORE compirà oggi per voi; infatti gli Egiziani che avete visti quest' oggi, non li rivedrete mai più." 
Exodus14:14 Il SIGNORE combatterà per voi e voi ve ne starete tranquilli». 
Exodus14:15 Il SIGNORE disse a Mosè: «Perché gridi a me? Di' ai figli d' Israele che si mettano in marcia. 
Exodus14:16 Alza il tuo bastone, stendi la tua mano sul mare e dividilo; e i figli d' Israele entreranno in mezzo al mare sulla terra asciutta." 
Exodus14:17 Quanto a me, io indurirò il cuore degli Egiziani e anch' essi entreranno dietro di loro; io sarò glorificato nel faraone e in tutto il suo esercito, nei suoi carri e nei suoi cavalieri." 
Exodus14:18 Gli Egiziani sapranno che io sono il SIGNORE, quando sarò glorificato nel faraone, nei suoi carri e nei suoi cavalieri»." 
Exodus14:19 Allora l' angelo di Dio, che precedeva il campo d' Israele, si spostò e andò a mettersi dietro a loro; anche la colonna di nuvola si spostò dalla loro avanguardia e si fermò dietro a loro," 
Exodus14:20 mettendosi fra il campo dell' Egitto e il campo d' Israele. La nuvola era tenebrosa per gli uni, mentre rischiarava gli altri nella notte. L' un campo non si avvicinò all' altro per tutta la notte." 
Exodus14:21 Allora Mosè stese la sua mano sul mare e il SIGNORE fece ritirare il mare con un forte vento orientale, durato tutta la notte, e lo ridusse in terra asciutta. Le acque si divisero," 
Exodus14:22 e i figli d' Israele entrarono in mezzo al mare sulla terra asciutta; e le acque formavano come un muro alla loro destra e alla loro sinistra. 
Exodus14:23 Gli Egiziani li inseguirono e tutti i cavalli del faraone, i suoi carri, i suoi cavalieri, entrarono dietro a loro in mezzo al mare." 
Exodus14:24 E la mattina verso l' alba, dalla colonna di fuoco e dalla nuvola il SIGNORE guardò verso il campo degli Egiziani e lo mise in rotta." 
Exodus14:25 Tolse le ruote dei loro carri e ne rese l' avanzata pesante; tanto che gli Egiziani dissero: «Fuggiamo davanti a Israele, perché il SIGNORE combatte per loro contro gli Egiziani»." 
Exodus14:26 Allora il SIGNORE disse a Mosè: «Stendi la tua mano sul mare e le acque ritorneranno sugli Egiziani, sui loro carri e sui loro cavalieri»." 
Exodus14:27 Mosè stese la sua mano sul mare e il mare, sul far della mattina, riprese la sua forza, mentre gli Egiziani, fuggendo, gli andavano incontro. Il SIGNORE precipitò così gli Egiziani in mezzo al mare." 
Exodus14:28 Le acque ritornarono e ricoprirono i carri, i cavalieri e tutto l' esercito del faraone che erano entrati nel mare dietro agli Israeliti. Non ne scampò neppure uno." 
Exodus14:29 I figli d' Israele invece camminarono sull' asciutto in mezzo al mare, e le acque formavano come un muro alla loro destra e alla loro sinistra." 
Exodus14:30 Così, in quel giorno, il SIGNORE salvò Israele dalle mani degli Egiziani, Israele vide gli Egiziani morti sulla riva del mare." 
Exodus14:31 Israele vide la grande potenza con cui il SIGNORE aveva agito contro gli Egiziani. Il popolo perciò ebbe timore del SIGNORE, credette nel SIGNORE e nel suo servo Mosè." 
Exodus15:1 Allora Mosè e i figli d' Israele cantarono questo cantico al SIGNORE: «Io canterò al SIGNORE, perché è sommamente glorioso; ha precipitato in mare cavallo e cavaliere." 
Exodus15:2 Il SIGNORE è la mia forza e l' oggetto del mio cantico; egli è stato la mia salvezza. Questi è il mio Dio, io lo glorificherò, è il Dio di mio padre, io lo esalterò." 
Exodus15:3 Il SIGNORE è un guerriero, il suo nome è il SIGNORE." 
Exodus15:4 Egli ha gettato in mare i carri del faraone, e il suo esercito; e i suoi migliori condottieri sono stati sommersi nel mar Rosso." 
Exodus15:5 Gli abissi li ricoprono; sono andati a fondo come una pietra. 
Exodus15:6 La tua destra, o SIGNORE, è ammirevole per la sua forza. La tua destra, o SIGNORE, schiaccia i nemici." 
Exodus15:7 Con la grandezza della tua maestà, tu rovesci i tuoi avversari; tu scateni la tua ira, essa li consuma come stoppia." 
Exodus15:8 Al soffio delle tue narici le acque si sono ammucchiate, le onde si sono rizzate come un muro, i flutti si sono fermati nel cuore del mare." 
Exodus15:9 Il nemico diceva: Inseguirò, raggiungerò, dividerò le spoglie, io mi sazierò di loro; sguainerò la mia spada, la mia mano li sterminerà"";" 
Exodus15:10 ma tu hai soffiato il tuo vento e il mare li ha sommersi; sono affondati come piombo in acque profonde. 
Exodus15:11 Chi è pari a te fra gli dèi, o SIGNORE? Chi è pari a te, splendido nella tua santità, tremendo anche a chi ti loda, operatore di prodigi?" 
Exodus15:12 Tu hai steso la destra, la terra li ha ingoiati." 
Exodus15:13 Tu hai condotto con la tua bontà il popolo che hai riscattato; l' hai guidato con la tua potenza alla tua santa dimora. 
Exodus15:14 I popoli lo hanno udito e tremano. L' angoscia ha colto gli abitanti della Filistia. 
Exodus15:15 Già sono smarriti i capi di Edom, il tremito prende i potenti di Moab, tutti gli abitanti di Canaan vengono meno." 
Exodus15:16 Spavento e terrore piomberà su di loro. Per la forza del tuo braccio diventeranno muti come una pietra, finché il tuo popolo, o SIGNORE, sia passato, finché sia passato il popolo che ti sei acquistato." 
Exodus15:17 Tu li introdurrai e li pianterai sul monte che ti appartiene, nel luogo che hai preparato, o SIGNORE, per tua dimora, nel santuario che le tue mani, o Signore, hanno stabilito." 
Exodus15:18 Il SIGNORE regnerà per sempre, in eterno»." 
Exodus15:19 Mosè e i figli d' Israele cantarono questo cantico quando i cavalli del faraone, i suoi carri e i suoi cavalieri entrarono nel mare, e il SIGNORE fece ritornare su di loro le acque del mare, ma i figli d' Israele camminarono sulla terra asciutta in mezzo al mare." 
Exodus15:20 Allora Maria, la profetessa, sorella d' Aaronne, prese in mano il timpano e tutte le donne uscirono dietro a lei, con timpani e danze." 
Exodus15:21 E Maria rispondeva: «Cantate al SIGNORE, perché è sommamente glorioso: ha precipitato in mare cavallo e cavaliere»." 
Exodus15:22 Poi Mosè fece partire gli Israeliti dal mar Rosso ed essi si diressero verso il deserto di Sur; camminarono tre giorni nel deserto e non trovarono acqua. 
Exodus15:23 Quando giunsero a Mara, non potevano bere l' acqua di Mara, perché era amara; perciò quel luogo fu chiamato Mara." 
Exodus15:24 Allora il popolo mormorò contro Mosè, dicendo: «Che berremo?»" 
Exodus15:25 Egli gridò al SIGNORE; e il SIGNORE gli mostrò un legno. Mosè lo gettò nell' acqua, e l' acqua divenne dolce. È lì che il SIGNORE diede al popolo una legge e una prescrizione, e lo mise alla prova, dicendo:" 
Exodus15:26 «Se tu ascolti attentamente la voce del SIGNORE che è il tuo Dio, e fai ciò che è giusto agli occhi suoi, porgi orecchio ai suoi comandamenti e osservi tutte le sue leggi, io non ti infliggerò nessuna delle infermità che ho inflitte agli Egiziani, perché io sono il SIGNORE, colui che ti guarisce»." 
Exodus15:27 Poi giunsero a Elim, dov' erano dodici sorgenti d' acqua e settanta palme; e si accamparono lì presso le acque." 
Exodus16:1 Tutta la comunità dei figli d' Israele partì da Elim e giunse al deserto di Sin, che è tra Elim e il Sinai, il quindicesimo giorno del secondo mese dopo la loro partenza dal paese d' Egitto." 
Exodus16:2 Tutta la comunità dei figli d' Israele mormorò contro Mosè e contro Aaronne nel deserto. 
Exodus16:3 I figli d' Israele dissero loro: «Fossimo pur morti per mano del SIGNORE nel paese d' Egitto, quando sedevamo intorno a pentole piene di carne e mangiavamo pane a sazietà! Voi ci avete condotti in questo deserto perché tutta questa assemblea morisse di fame!»" 
Exodus16:4 Allora il SIGNORE disse a Mosè: «Ecco, io farò piovere pane dal cielo per voi; il popolo uscirà e ne raccoglierà ogni giorno il necessario per la giornata; così lo metterò alla prova e vedrò se cammina o no secondo la mia legge." 
Exodus16:5 Ma il sesto giorno, quando prepareranno quello che hanno portato a casa, dovrà essere il doppio di quello che raccolgono ogni altro giorno»." 
Exodus16:6 Mosè e Aaronne dissero a tutti i figli d' Israele: «Questa sera voi conoscerete che il SIGNORE è colui che vi ha fatti uscire dal paese d' Egitto. 
Exodus16:7 Domattina vedrete la gloria del SIGNORE, poiché egli ha udito i vostri mormorii contro il SIGNORE. Quanto a noi, che cosa siamo perché mormoriate contro di noi?»" 
Exodus16:8 E Mosè disse: «Vedrete la gloria del SIGNORE quando stasera egli vi darà carne da mangiare e domattina pane a sazietà; perché il SIGNORE ha udito le lagnanze che voi mormorate contro di lui. Noi infatti, che cosa siamo? I vostri mormorii non sono contro di noi, ma contro il SIGNORE»." 
Exodus16:9 Poi Mosè disse ad Aaronne: «Di' a tutta la comunità dei figli d' Israele: Avvicinatevi alla presenza del SIGNORE, perché egli ha udito i vostri mormorii""»." 
Exodus16:10 Mentre Aaronne parlava a tutta la comunità dei figli d' Israele, questi volsero gli occhi verso il deserto, ed ecco la gloria del SIGNORE apparire nella nuvola." 
Exodus16:11 E il SIGNORE disse a Mosè: 
Exodus16:12 «Io ho udito i mormorii dei figli d' Israele; parla loro così: Al tramonto mangerete carne e domattina sarete saziati di pane; e conoscerete che io sono il SIGNORE, il vostro Dio""»." 
Exodus16:13 La sera stessa arrivarono delle quaglie che ricoprirono il campo. La mattina c' era uno strato di rugiada intorno al campo; 
Exodus16:14 e quando lo strato di rugiada fu sparito, ecco sulla superficie del deserto una cosa minuta, tonda, minuta come brina sulla terra." 
Exodus16:15 I figli d' Israele, quando l' ebbero vista, si dissero l' un l' altro: «Che cos' è?» perché non sapevano che cosa fosse. Mosè disse loro: «Questo è il pane che il SIGNORE vi dà da mangiare." 
Exodus16:16 Ecco quello che il SIGNORE ha comandato: Ognuno ne raccolga quanto gli basta per il suo nutrimento: un omer a testa, secondo il numero delle persone che vivono con voi; ognuno ne prenda per quelli che sono nella sua tenda""»." 
Exodus16:17 I figli d' Israele fecero così, ne raccolsero gli uni più e gli altri meno." 
Exodus16:18 Lo misurarono con l' omer; chi ne aveva raccolto molto non ne ebbe in eccesso; e chi ne aveva raccolto poco non gliene mancava. Ognuno ne raccolse quanto gliene occorreva per il suo nutrimento. 
Exodus16:19 Mosè disse loro: «Nessuno ne conservi fino a domattina». 
Exodus16:20 Ma alcuni non ubbidirono a Mosè e ne conservarono fino all' indomani. Quello imputridì e fu infestato dai vermi; e Mosè si adirò contro costoro. 
Exodus16:21 Così lo raccoglievano tutte le mattine: ciascuno nella misura che bastava al suo nutrimento; e quando il sole diventava caldo, quello si scioglieva." 
Exodus16:22 Il sesto giorno raccolsero il doppio di quel pane: due omer per ciascuno. Tutti i capi della comunità vennero a dirlo a Mosè. 
Exodus16:23 Ed egli disse loro: «Questo è quello che ha detto il SIGNORE: Domani è un giorno solenne di riposo: un sabato sacro al SIGNORE; fate cuocere oggi quello che avete da cuocere, e fate bollire quello che avete da bollire; tutto quel che vi avanza, riponetelo e conservatelo fino a domani""»." 
Exodus16:24 Essi dunque lo misero da parte fino all' indomani, come Mosè aveva ordinato, e quello non imputridì e non fu infestato dai vermi." 
Exodus16:25 Mosè disse: «Mangiatelo oggi, perché oggi è il sabato sacro al SIGNORE; oggi non ne troverete nei campi." 
Exodus16:26 Raccoglietene durante sei giorni; ma il settimo giorno è il sabato; in quel giorno non ve ne sarà». 
Exodus16:27 Il settimo giorno alcuni del popolo uscirono per raccoglierne, ma non ne trovarono." 
Exodus16:28 Allora il SIGNORE disse a Mosè: «Fino a quando rifiuterete di osservare i miei comandamenti e le mie leggi? 
Exodus16:29 Guardate che il SIGNORE vi ha dato il sabato. Per questo, il sesto giorno egli vi dà del pane per due giorni. Perciò ognuno stia dov' è, nessuno esca dalla sua tenda il settimo giorno»." 
Exodus16:30 Così il popolo si riposò il settimo giorno. 
Exodus16:31 La casa d' Israele chiamò quel pane manna; esso era simile al seme del coriandolo; era bianco, e aveva il gusto di schiacciata fatta col miele." 
Exodus16:32 Mosè disse: «Questo è quello che il SIGNORE ha ordinato: Riempi un omer di manna, perché sia conservato per i vostri discendenti, perché vedano il pane col quale vi ho nutriti nel deserto, quando vi ho fatti uscire dal paese d' Egitto""»." 
Exodus16:33 E Mosè disse ad Aaronne: «Prendi un vaso, mettici dentro un omer di manna, e deponilo davanti al SIGNORE, perché sia conservato per i vostri discendenti»." 
Exodus16:34 Secondo l' ordine che il SIGNORE aveva dato a Mosè, Aaronne lo depose davanti alla Testimonianza, perché fosse conservato." 
Exodus16:35 I figli d' Israele mangiarono la manna per quarant' anni, finché arrivarono in terra abitata. Mangiarono la manna finché giunsero ai confini del paese di Canaan." 
Exodus16:36 L' omer è la decima parte dell' efa. 
Exodus17:1 Poi tutta la comunità dei figli d' Israele partì dal deserto di Sin, marciando a tappe secondo gli ordini del SIGNORE. Si accampò a Refidim, ma non c' era acqua da bere per il popolo." 
Exodus17:2 Allora il popolo protestò contro Mosè e disse: «Dacci dell' acqua da bere». Mosè rispose loro: «Perché protestate contro di me? Perché tentate il SIGNORE?» 
Exodus17:3 Là il popolo patì la sete e mormorò contro Mosè, dicendo: «Perché ci hai fatto uscire dall' Egitto per far morire di sete noi, i nostri figli e il nostro bestiame?»" 
Exodus17:4 Mosè gridò al SIGNORE, dicendo: «Che cosa devo fare per questo popolo? Ancora un po', e mi lapideranno»." 
Exodus17:5 Allora il SIGNORE disse a Mosè: «Mettiti di fronte al popolo e prendi con te alcuni degli anziani d' Israele; prendi anche in mano il bastone col quale hai percosso il Fiume e va'. 
Exodus17:6 Ecco io starò là davanti a te, sulla roccia che è in Oreb; tu colpirai la roccia: ne scaturirà dell' acqua e il popolo berrà». Mosè fece così in presenza degli anziani d' Israele," 
Exodus17:7 e a quel luogo mise il nome di Massa e Meriba a causa della protesta dei figli d' Israele, e perché avevano tentato il SIGNORE, dicendo: «Il SIGNORE è in mezzo a noi, sì o no?»" 
Exodus17:8 Allora venne Amalec per combattere contro Israele a Refidim. 
Exodus17:9 E Mosè disse a Giosuè: «Scegli per noi alcuni uomini ed esci a combattere contro Amalec; domani io starò sulla vetta del colle con il bastone di Dio in mano». 
Exodus17:10 Giosuè fece come Mosè gli aveva detto e combatté contro Amalec; e Mosè, Aaronne e Cur salirono sulla vetta del colle." 
Exodus17:11 E quando Mosè teneva le mani alzate, Israele vinceva; e quando le abbassava, vinceva Amalec." 
Exodus17:12 Ma le mani di Mosè si facevano pesanti. Allora essi presero una pietra, gliela posero sotto ed egli si sedette; Aaronne e Cur gli tenevano le mani alzate, uno da una parte e l' altro dall' altra. Così le sue mani rimasero ferme fino al tramonto del sole." 
Exodus17:13 E Giosuè sconfisse Amalec e la sua gente passandoli a fil di spada. 
Exodus17:14 Il SIGNORE disse a Mosè: «Scrivi questo fatto in un libro, perché se ne conservi il ricordo, e fa' sapere a Giosuè che io cancellerò interamente sotto il cielo la memoria di Amalec»." 
Exodus17:15 Allora Mosè costruì un altare che chiamò «il SIGNORE è la mia bandiera»; e disse: 
Exodus17:16 «Una mano s' è alzata contro il trono del SIGNORE, perciò il SIGNORE farà guerra ad Amalec di generazione in generazione»." 
Exodus18:1 Ietro, sacerdote di Madian, suocero di Mosè, udì tutto quello che Dio aveva fatto in favore di Mosè e d' Israele suo popolo: come il SIGNORE aveva fatto uscire Israele dall' Egitto." 
Exodus18:2 Ietro, suocero di Mosè, aveva preso Sefora, moglie di Mosè," 
Exodus18:3 dopo che era stata rimandata, e i due figli di Sefora. Uno si chiamava Ghersom; perché Mosè aveva detto: «Abito in terra straniera»." 
Exodus18:4 L' altro si chiamava Eliezer, perché aveva detto: «Il Dio di mio padre è stato il mio aiuto e mi ha liberato dalla spada del faraone»." 
Exodus18:5 Ietro, suocero di Mosè, andò da Mosè, con i figli e la moglie di lui, nel deserto dove egli era accampato, al monte di Dio," 
Exodus18:6 e fece dire a Mosè: «Io, Ietro, tuo suocero, vengo da te con tua moglie e i suoi due figli con lei»." 
Exodus18:7 Allora Mosè uscì a incontrare suo suocero, s' inchinò e lo baciò; s' informarono scambievolmente della loro salute, poi entrarono nella tenda." 
Exodus18:8 Allora Mosè raccontò a suo suocero tutto quello che il SIGNORE aveva fatto al faraone e agli Egiziani per amore d' Israele, tutte le sofferenze patite durante il viaggio e come il SIGNORE li aveva liberati." 
Exodus18:9 Ietro si rallegrò di tutto il bene che il SIGNORE aveva fatto a Israele, liberandolo dalla mano degli Egiziani." 
Exodus18:10 Ietro disse: «Benedetto sia il SIGNORE, che vi ha liberati dalla mano degli Egiziani e dalla mano del faraone; egli ha liberato il popolo dal giogo degli Egiziani!" 
Exodus18:11 Ora riconosco che il SIGNORE è più grande di tutti gli dèi; tale si è mostrato quando gli Egiziani hanno agito orgogliosamente contro Israele». 
Exodus18:12 Ietro, suocero di Mosè, prese un olocausto e dei sacrifici per offrirli a Dio; Aaronne con tutti gli anziani d' Israele vennero a mangiare con il suocero di Mosè davanti a Dio." 
Exodus18:13 Il giorno seguente, Mosè si sedette per amministrare la giustizia al popolo, e il popolo rimase intorno a Mosè dal mattino fino alla sera." 
Exodus18:14 Quando il suocero di Mosè vide tutto quello che egli faceva per il popolo, disse: «Che cosa fai con il popolo? Perché siedi solo, e tutto il popolo ti sta attorno dal mattino fino alla sera?»" 
Exodus18:15 Mosè rispose a suo suocero: «Perché il popolo viene da me per consultare Dio. 
Exodus18:16 Quando essi hanno qualche questione, vengono da me e io giudico fra l' uno e l' altro, faccio loro conoscere gli ordini di Dio e le sue leggi»." 
Exodus18:17 Ma il suocero di Mosè gli disse: «Quel che fai non va bene. 
Exodus18:18 Tu ti esaurirai certamente e stancherai anche questo popolo che è con te; perché questo compito è troppo pesante per te; tu non puoi farcela da solo. 
Exodus18:19 Ascolta la mia voce; io ti darò un consiglio, e Dio sia con te: sii tu il rappresentante del popolo davanti a Dio, e porta a Dio le loro cause." 
Exodus18:20 Insegna loro i decreti e le leggi, mostra loro la via per la quale devono camminare e quello che devono fare;" 
Exodus18:21 ma scegli fra tutto il popolo degli uomini capaci e timorati di Dio: degli uomini fidati, che detestino il guadagno illecito; e stabiliscili sul popolo come capi di migliaia, capi di centinaia, capi di cinquantine e capi di decine." 
Exodus18:22 Essi dovranno amministrare la giustizia al popolo in ogni circostanza. Essi riferiscano a te su ogni questione di grande importanza, ma ogni piccolo affare lo decidano loro. Così alleggerirai il tuo carico, ed essi lo porteranno con te." 
Exodus18:23 Se tu fai questo, e se Dio te lo conferma, tu potrai resistere; anche tutto questo popolo arriverà felicemente al luogo che gli è destinato»." 
Exodus18:24 Mosè ascoltò la voce di suo suocero e fece tutto quello che egli aveva detto. 
Exodus18:25 Mosè scelse fra tutto Israele degli uomini capaci e li stabilì capi del popolo: capi di migliaia, capi di centinaia, capi di cinquantine e capi di decine." 
Exodus18:26 Questi amministravano la giustizia al popolo in ogni tempo; le cause difficili le segnalavano a Mosè, ma ogni piccolo affare lo decidevano loro." 
Exodus18:27 Poi Mosè lasciò partire suo suocero, che se ne tornò al suo paese." 
Exodus19:1 Nel primo giorno del terzo mese, da quando furono usciti dal paese d' Egitto, i figli d' Israele giunsero al deserto del Sinai." 
Exodus19:2 Partiti da Refidim, giunsero al deserto del Sinai e si accamparono nel deserto; qui Israele si accampò di fronte al monte." 
Exodus19:3 Mosè salì verso Dio e il SIGNORE lo chiamò dal monte dicendo: «Parla così alla casa di Giacobbe e annunzia questo ai figli d' Israele: 
Exodus19:4 Voi avete visto quello che ho fatto agli Egiziani e come vi ho portato sopra ali d' aquila e vi ho condotti a me. 
Exodus19:5 Dunque, se ubbidite davvero alla mia voce e osservate il mio patto, sarete fra tutti i popoli il mio tesoro particolare; poiché tutta la terra è mia;" 
Exodus19:6 e mi sarete un regno di sacerdoti, una nazione santa"". Queste sono le parole che dirai ai figli d' Israele»." 
Exodus19:7 Allora Mosè venne, chiamò gli anziani del popolo ed espose loro tutte queste parole che il SIGNORE gli aveva ordinato di dire." 
Exodus19:8 Tutto il popolo rispose concordemente e disse: «Noi faremo tutto quello che il SIGNORE ha detto». E Mosè riferì al SIGNORE le parole del popolo. 
Exodus19:9 Il SIGNORE disse a Mosè: «Ecco, io verrò a te in una fitta nuvola, affinché il popolo oda quando io parlerò con te, e ti presti fede per sempre». E Mosè riferì al SIGNORE le parole del popolo." 
Exodus19:10 Allora il SIGNORE disse a Mosè: «Va' dal popolo, santificalo oggi e domani; fa' che si lavi le vesti." 
Exodus19:11 Siano pronti per il terzo giorno; perché il terzo giorno il SIGNORE scenderà in presenza di tutto il popolo sul monte Sinai. 
Exodus19:12 Tu fisserai tutto intorno dei limiti al popolo, e dirai: ""Guardatevi dal salire sul monte o dal toccarne i fianchi. Chiunque toccherà il monte sarà messo a morte." 
Exodus19:13 Nessuna mano dovrà toccare il colpevole: questo sarà lapidato o trafitto con frecce; animale o uomo che sia, non dovrà vivere!"" Quando il corno sonerà a distesa, allora essi potranno salire sul monte»." 
Exodus19:14 E Mosè scese dal monte verso il popolo; santificò il popolo, e quelli si lavarono le vesti." 
Exodus19:15 Mosè disse al popolo: «Siate pronti fra tre giorni; non avvicinatevi a donna». 
Exodus19:16 Il terzo giorno, come fu mattino, ci furono tuoni, lampi, una fitta nuvola sul monte e si udì un fortissimo suono di tromba. Tutto il popolo che era nell' accampamento tremò." 
Exodus19:17 Mosè fece uscire il popolo dall' accampamento per condurlo a incontrare Dio; e si fermarono ai piedi del monte. 
Exodus19:18 Il monte Sinai era tutto fumante, perché il SIGNORE vi era disceso in mezzo al fuoco; il fumo saliva come il fumo di una fornace, e tutto il monte tremava forte." 
Exodus19:19 Il suono della tromba si faceva sempre più forte; Mosè parlava e Dio gli rispondeva con una voce. 
Exodus19:20 Il SIGNORE dunque scese sul monte Sinai, in vetta al monte; e il SIGNORE chiamò Mosè sulla vetta del monte, e Mosè vi salì." 
Exodus19:21 Il SIGNORE disse a Mosè: «Scendi, avverti solennemente il popolo di non fare irruzione verso il SIGNORE per guardare, altrimenti molti di loro periranno." 
Exodus19:22 Anche i sacerdoti che si avvicinano al SIGNORE, si santifichino, affinché il SIGNORE non si avventi contro di loro»." 
Exodus19:23 Mosè disse al SIGNORE: «Il popolo non può salire sul monte Sinai, poiché tu ce lo hai vietato dicendo: ""Fissa dei limiti intorno al monte, e santificalo""»." 
Exodus19:24 Ma il SIGNORE gli disse: «Va', scendi; poi risalirai insieme ad Aaronne. Ma i sacerdoti e il popolo non facciano irruzione per salire verso il SIGNORE, affinché egli non si avventi contro di loro." 
Exodus19:25 Mosè scese verso il popolo e glielo disse. 
Exodus20:1 Allora Dio pronunziò tutte queste parole: 
Exodus20:2 «Io sono il SIGNORE, il tuo Dio, che ti ho fatto uscire dal paese d' Egitto, dalla casa di schiavitù." 
Exodus20:3 Non avere altri dèi oltre a me. 
Exodus20:4 Non farti scultura, né immagine alcuna delle cose che sono lassù nel cielo o quaggiù sulla terra o nelle acque sotto la terra." 
Exodus20:5 Non ti prostrare davanti a loro e non li servire, perché io, il SIGNORE, il tuo Dio, sono un Dio geloso; punisco l' iniquità dei padri sui figli fino alla terza e alla quarta generazione di quelli che mi odiano," 
Exodus20:6 e uso bontà, fino alla millesima generazione, verso quelli che mi amano e osservano i miei comandamenti." 
Exodus20:7 Non pronunciare il nome del SIGNORE, Dio tuo, invano; perché il SIGNORE non riterrà innocente chi pronuncia il suo nome invano." 
Exodus20:8 Ricòrdati del giorno del riposo per santificarlo. 
Exodus20:9 Lavora sei giorni e fa' tutto il tuo lavoro," 
Exodus20:10 ma il settimo è giorno di riposo, consacrato al SIGNORE Dio tuo; non fare in esso nessun lavoro ordinario, né tu, né tuo figlio, né tua figlia, né il tuo servo, né la tua serva, né il tuo bestiame, né lo straniero che abita nella tua città;" 
Exodus20:11 poiché in sei giorni il SIGNORE fece i cieli, la terra, il mare e tutto ciò che è in essi, e si riposò il settimo giorno; perciò il SIGNORE ha benedetto il giorno del riposo e lo ha santificato." 
Exodus20:12 Onora tuo padre e tua madre, affinché i tuoi giorni siano prolungati sulla terra che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà." 
Exodus20:13 Non uccidere. 
Exodus20:14 Non commettere adulterio. 
Exodus20:15 Non rubare. 
Exodus20:16 Non attestare il falso contro il tuo prossimo. 
Exodus20:17 Non desiderare la casa del tuo prossimo; non desiderare la moglie del tuo prossimo, né il suo servo, né la sua serva, né il suo bue, né il suo asino, né cosa alcuna del tuo prossimo»." 
Exodus20:18 Or tutto il popolo udiva i tuoni, il suono della tromba e vedeva i lampi e il monte fumante. A tal vista, tremava e stava lontano." 
Exodus20:19 E disse a Mosè: «Parla tu con noi e noi ti ascolteremo; ma non ci parli Dio, altrimenti moriremo»." 
Exodus20:20 Mosè disse al popolo: «Non temete, Dio è venuto per mettervi alla prova, perché ci sia in voi timore di Dio, e così non pecchiate»." 
Exodus20:21 Il popolo dunque se ne stava lontano, ma Mosè si avvicinò alla nuvola dov' era Dio." 
Exodus20:22 Il SIGNORE disse a Mosè: «Parlerai così ai figli d' Israele: Voi stessi avete visto che io vi ho parlato dai cieli. 
Exodus20:23 Non fatevi altri dèi accanto a me; non vi fate dèi d' argento, né dei d' oro." 
Exodus20:24 Fammi un altare di terra; e su questo offri i tuoi olocausti, i tuoi sacrifici di ringraziamento, le tue pecore e i tuoi buoi; in qualunque luogo, nel quale farò ricordare il mio nome, io verrò da te e ti benedirò." 
Exodus20:25 Se mi fai un altare di pietra, non costruirlo di pietre tagliate; perché alzando su di esse lo scalpello, tu le contamineresti." 
Exodus20:26 E non salire al mio altare per dei gradini, affinché la tua nudità non si scopra su di esso""." 
Exodus21:1 «Queste sono le leggi che tu esporrai davanti a loro: 
Exodus21:2 Se compri uno schiavo ebreo, egli ti servirà per sei anni, ma il settimo se ne andrà libero, senza pagare nulla." 
Exodus21:3 Se è venuto solo, se ne andrà solo; se aveva moglie, la moglie se ne andrà con lui." 
Exodus21:4 Se il suo padrone gli dà moglie e questa gli partorisce figli e figlie, la moglie e i figli di lei saranno del padrone, ed egli se andrà solo." 
Exodus21:5 Ma se lo schiavo fa questa dichiarazione: Io amo il mio padrone, mia moglie e i miei figli; io non voglio andarmene libero"";" 
Exodus21:6 allora il suo padrone lo farà comparire davanti a Dio, lo farà accostare alla porta o allo stipite; poi il suo padrone gli forerà l' orecchio con una lesina ed egli lo servirà per sempre." 
Exodus21:7 Se uno vende la propria figlia come schiava, questa non se ne andrà come se ne vanno gli schiavi." 
Exodus21:8 Se lei non piace al suo padrone, che si era proposto di prenderla in moglie, deve permettere che sia riscattata; ma non avrà il diritto di venderla a gente straniera, dopo esserle stato infedele." 
Exodus21:9 Se la dà in sposa a suo figlio, dovrà trattarla secondo il diritto delle figlie." 
Exodus21:10 Se prende un' altra moglie, non toglierà alla prima né il vitto, né il vestire, né la coabitazione." 
Exodus21:11 Se non le fa queste tre cose, lei se ne andrà senza pagare nessun prezzo." 
Exodus21:12 «Chi colpisce un uomo a morte, dev' essere messo a morte." 
Exodus21:13 Se non gli tende agguato, ma lo uccide involontariamente, io stabilirò un luogo dove egli si possa rifugiare." 
Exodus21:14 Se qualcuno insidia e uccide il suo prossimo con premeditazione, tu lo strapperai anche dal mio altare, per farlo morire." 
Exodus21:15 «Chi percuote suo padre o sua madre deve essere messo a morte. 
Exodus21:16 Chi rapisce un uomo - sia che poi lo abbia venduto sia che lo tenga ancora prigioniero - dev' essere messo a morte. 
Exodus21:17 Chi maledice suo padre o sua madre dev' essere messo a morte. 
Exodus21:18 «Se degli uomini litigano e uno percuote l' altro con una pietra o con il pugno, e questo non muore, ma deve mettersi a letto," 
Exodus21:19 se poi si alza e può camminare fuori appoggiato al suo bastone, colui che lo percosse sarà assolto; soltanto, lo indennizzerà del tempo che ha perduto e lo farà curare fino a guarigione compiuta." 
Exodus21:20 Se uno bastona il suo schiavo o la sua schiava fino a farli morire sotto i colpi, il padrone deve essere punito;" 
Exodus21:21 ma se sopravvivono un giorno o due, non sarà punito, perché sono denaro suo." 
Exodus21:22 Se durante una rissa qualcuno colpisce una donna incinta e questa partorisce senza che ne segua altro danno, colui che l' ha colpita sarà condannato all' ammenda che il marito della donna gli imporrà; e la pagherà come determineranno i giudici;" 
Exodus21:23 ma se ne segue danno, darai vita per vita," 
Exodus21:24 occhio per occhio, dente per dente, mano per mano, piede per piede," 
Exodus21:25 scottatura per scottatura, ferita per ferita, contusione per contusione." 
Exodus21:26 Se uno colpisce l' occhio del suo schiavo o l' occhio della sua schiava e glielo fa perdere, li lascerà andare liberi in compenso dell' occhio perduto." 
Exodus21:27 Se fa cadere un dente al suo schiavo o un dente alla sua schiava, li lascerà andare liberi in compenso del dente perduto." 
Exodus21:28 Se un bue ferisce a morte, con le corna, un uomo o una donna, il bue dovrà essere lapidato, non se ne mangerà la carne e il padrone del bue sarà assolto." 
Exodus21:29 Però, se già da tempo il bue era solito attaccare e il padrone è stato avvertito, ma non lo ha tenuto rinchiuso e il bue ha ucciso un uomo o una donna, il bue sarà lapidato e il suo padrone pure sarà messo a morte." 
Exodus21:30 Se gli s' impone un risarcimento, egli dovrà pagare, come riscatto della propria vita, tutto quello che gli sarà imposto." 
Exodus21:31 Se il bue attacca un figlio o una figlia, gli si applicherà questa medesima legge." 
Exodus21:32 Se il bue attacca uno schiavo o una schiava, il padrone del bue pagherà al padrone dello schiavo trenta sicli d' argento e il bue sarà lapidato." 
Exodus21:33 Se uno toglie il coperchio a una cisterna, o se uno scava una cisterna e non le fa un coperchio, e poi un bue o un asino vi cade dentro," 
Exodus21:34 il padrone della cisterna risarcirà il danno: pagherà in denaro il valore della bestia al padrone e la bestia morta sarà sua. 
Exodus21:35 Se il bue di un uomo ferisce mortalmente il bue di un altro, si venderà il bue vivo e se ne dividerà il prezzo; anche il bue morto sarà diviso fra loro." 
Exodus21:36 Se poi era noto che quel bue aveva l' abitudine di attaccare e il suo padrone non lo ha tenuto rinchiuso, questi dovrà pagare bue per bue, e la bestia morta sarà sua." 
Exodus22:1 «Se uno ruba un bue o una pecora e li ammazza o li vende, restituirà cinque buoi per il bue e quattro pecore per la pecora." 
Exodus22:2 Se il ladro, colto nell' atto di fare uno scasso, viene percosso e muore, non vi è delitto di omicidio." 
Exodus22:3 Se il sole è già sorto quando avviene il fatto, vi sarà delitto di omicidio. Il ladro dovrà risarcire il furto. Se non può farlo, sarà venduto per pagare ciò che ha rubato." 
Exodus22:4 Se il furto, bue o asino o pecora che sia, gli viene trovato vivo nelle mani, restituirà il doppio." 
Exodus22:5 Se uno danneggia un campo o una vigna, lasciando andare le sue bestie a pascere nel campo altrui, risarcirà il danno con il meglio del suo campo e con il meglio della sua vigna." 
Exodus22:6 Se divampa un fuoco e si propaga alle spine distruggendo il grano in covoni o il grano in piedi o il campo, chi avrà acceso il fuoco dovrà risarcire il danno." 
Exodus22:7 Se uno affida al suo vicino del denaro o degli oggetti da custodire, ed essi siano stati rubati dalla casa di quest' ultimo, se il ladro si trova, restituirà il doppio." 
Exodus22:8 Se il ladro non si trova, il padrone della casa comparirà davanti a Dio per giurare che non si è appropriato della roba del suo vicino." 
Exodus22:9 In ogni caso di delitto, sia che si tratti di un bue o di un asino o di una pecora o di un vestito o di qualunque oggetto perduto del quale uno dica: ""È questo qui!"" la causa delle due parti verrà davanti a Dio; colui che Dio condannerà, restituirà il doppio al suo prossimo." 
Exodus22:10 Se uno dà in custodia al suo vicino un asino, un bue, una pecora o qualunque altra bestia, ed essa muore o resta storpiata o è portata via senza che ci siano testimoni," 
Exodus22:11 interverrà fra le due parti il giuramento del SIGNORE per sapere se colui che aveva la bestia in custodia non si è appropriato della roba del suo vicino. Il padrone della bestia si accontenterà del giuramento, e l' altro non sarà tenuto a risarcire i danni." 
Exodus22:12 Ma se la bestia gli è stata rubata, egli dovrà risarcire il danno al padrone di essa." 
Exodus22:13 Se la bestia è stata sbranata, la esibirà come prova, e non sarà tenuto a risarcimento per la bestia sbranata." 
Exodus22:14 Se uno prende in prestito dal suo vicino una bestia, e questa resta storpiata o muore essendo assente il padrone di essa, egli dovrà risarcire il danno." 
Exodus22:15 Ma se il padrone era con lui, egli non dovrà pagare i danni. Se la bestia è stata presa a nolo, la sua perdita è compresa nel prezzo del nolo." 
Exodus22:16 «Se uno seduce una fanciulla non ancora fidanzata e si unisce a lei, dovrà pagare la sua dote e prenderla in moglie." 
Exodus22:17 Se il padre di lei rifiuta assolutamente di dargliela, il seduttore pagherà una somma pari alla dote che si è soliti dare per le fanciulle." 
Exodus22:18 Non lascerai vivere la strega. 
Exodus22:19 Chi si accoppia con una bestia dovrà essere messo a morte. 
Exodus22:20 Chi offre sacrifici ad altri dèi, anziché solo al SIGNORE, sarà sterminato come anatema." 
Exodus22:21 «Non maltratterai lo straniero e non l' opprimerai, perché anche voi foste stranieri nel paese d' Egitto." 
Exodus22:22 Non affliggerete la vedova, né l' orfano." 
Exodus22:23 Se in qualche modo li affliggi, ed essi gridano a me, io udrò senza dubbio il loro grido;" 
Exodus22:24 la mia ira si accenderà, io vi ucciderò con la spada, le vostre mogli saranno vedove e i vostri figli orfani." 
Exodus22:25 Se tu presti del denaro a qualcuno del mio popolo, al povero che è presso di te, non ti comporterai con lui da usuraio; non gli imporrai interesse." 
Exodus22:26 Se prendi in pegno il vestito del tuo prossimo, glielo restituirai prima che tramonti il sole;" 
Exodus22:27 perché esso è l' unica sua coperta, è la veste con cui si avvolge il corpo. Con che dormirebbe? E se egli grida a me, io lo udrò; perché sono misericordioso." 
Exodus22:28 «Non bestemmierai contro Dio e non maledirai il principe del tuo popolo. 
Exodus22:29 Non indugerai a offrirmi il tributo dell' abbondanza delle tue raccolte e di ciò che cola dai tuoi frantoi. Mi darai il primogenito dei tuoi figli. 
Exodus22:30 Lo stesso farai del tuo grosso e del tuo minuto bestiame: il loro primo parto rimarrà sette giorni presso la madre; l' ottavo giorno me lo darai. 
Exodus22:31 Voi sarete degli uomini santi per me; non mangerete carne di bestia trovata sbranata nei campi; la getterete ai cani. 
Exodus23:1 «Non spargere voci calunniose e non favorire l' empio attestando il falso. 
Exodus23:2 Non andare dietro alla folla per fare il male e non deporre in giudizio schierandoti dalla parte della maggioranza per pervertire la giustizia. 
Exodus23:3 Così pure non favorire il povero nel suo processo. 
Exodus23:4 Se incontri il bue del tuo nemico o il suo asino smarrito, non mancare di ricondurglielo." 
Exodus23:5 Se vedi l' asino di colui che ti odia caduto a terra sotto il carico, guardati bene dall' abbandonarlo, ma aiuta il suo padrone a scaricarlo." 
Exodus23:6 Non violare il diritto del povero nel suo processo. 
Exodus23:7 Rifuggi da ogni parola bugiarda; e non far morire l' innocente e il giusto; perché io non assolverò il malvagio. 
Exodus23:8 Non accettare nessun regalo; perché il regalo acceca quelli che ci vedono, e corrompe le parole dei giusti." 
Exodus23:9 Non opprimere lo straniero; voi conoscete lo stato d' animo dello straniero, poiché siete stati stranieri nel paese d' Egitto." 
Exodus23:10 «Per sei anni seminerai la tua terra e ne raccoglierai i frutti; 
Exodus23:11 ma il settimo anno la lascerai riposare, incolta; i poveri del tuo popolo ne godranno, e le bestie della campagna mangeranno quel che rimarrà. Lo stesso farai della tua vigna e dei tuoi ulivi." 
Exodus23:12 Per sei giorni farai il tuo lavoro; ma il settimo giorno ti riposerai, perché il tuo bue e il tuo asino possano riposarsi e il figlio della tua serva e lo straniero possano riprendere fiato." 
Exodus23:13 Farete attenzione a tutte le cose che io vi ho dette, e non pronunzierete il nome di dèi stranieri: non lo si oda uscire dalla vostra bocca." 
Exodus23:14 «Tre volte all' anno mi celebrerai una festa. 
Exodus23:15 Osserverai la festa degli Azzimi. Per sette giorni mangerai pane azzimo, come te l' ho ordinato, al tempo stabilito del mese di Abib, perché in quel mese tu uscisti dal paese d' Egitto. Nessuno si presenterà davanti a me a mani vuote." 
Exodus23:16 Osserverai la festa della Mietitura, con le primizie del tuo lavoro, con quello che avrai seminato nei campi e la festa della Raccolta, alla fine dell' anno, quando avrai raccolto dai campi i frutti del tuo lavoro." 
Exodus23:17 Tre volte all' anno tutti gli uomini si presenteranno davanti al Signore vostro DIO. 
Exodus23:18 Non mi offrirai il sangue della vittima insieme con pane lievitato; il grasso dei sacrifici della mia festa non sarà conservato durante la notte fino al mattino. 
Exodus23:19 Porterai alla casa del SIGNORE Dio tuo il meglio delle primizie della terra. Non farai cuocere il capretto nel latte di sua madre. 
Exodus23:20 «Io mando un angelo davanti a te per proteggerti lungo la via, e per introdurti nel luogo che ho preparato." 
Exodus23:21 Davanti a lui comportati con cautela e ubbidisci alla sua voce. Non ribellarti a lui, perché egli non perdonerà le vostre trasgressioni; poiché il mio nome è in lui." 
Exodus23:22 Ma se ubbidisci fedelmente alla sua voce e fai tutto quello che ti dirò, io sarò il nemico dei tuoi nemici, l' avversario dei tuoi avversari;" 
Exodus23:23 poiché il mio angelo andrà davanti a te e ti introdurrà nel paese degli Amorei, degli Ittiti, dei Ferezei, dei Cananei, degli Ivvei e dei Gebusei, e li sterminerò." 
Exodus23:24 Tu non ti prostrerai davanti ai loro dèi; non servirai loro. Non farai quello che essi fanno; anzi li distruggerai interamente e spezzerai le loro statue. 
Exodus23:25 Servirete il SIGNORE, il vostro Dio, ed egli benedirà il tuo pane e la tua acqua; io allontanerò la malattia di mezzo a te." 
Exodus23:26 Nel tuo paese non ci sarà donna che abortisca, né donna sterile. Io renderò completo il numero dei tuoi giorni." 
Exodus23:27 Io manderò davanti a te il mio terrore, metterò in rotta ogni popolo presso il quale arriverai e farò voltare le spalle davanti a te a tutti i tuoi nemici." 
Exodus23:28 Manderò davanti a te i calabroni, che scacceranno gli Ivvei, i Cananei e gli Ittiti dalla tua presenza." 
Exodus23:29 Non li scaccerò dalla tua presenza in un anno, affinché il paese non diventi un deserto, e le bestie dei campi non si moltiplichino a tuo danno." 
Exodus23:30 Li scaccerò dalla tua presenza a poco a poco, affinché tu cresca di numero e possa prendere possesso del paese." 
Exodus23:31 Fisserò i tuoi confini dal mar Rosso al mare dei Filistei, dal deserto sino al fiume; poiché io vi darò nelle mani gli abitanti del paese; tu li scaccerai dalla tua presenza." 
Exodus23:32 Non farai nessun patto con loro, né con i loro dèi." 
Exodus23:33 Non dovranno abitare nel tuo paese, perché non ti inducano a peccare contro di me: tu serviresti i loro dèi e questo sarebbe un laccio per te»." 
Exodus24:1 Poi Dio disse a Mosè: «Sali verso il SIGNORE tu e Aaronne, Nadab e Abiu, e settanta degli anziani d' Israele e adorate da lontano;" 
Exodus24:2 poi Mosè solo avanzerà verso il SIGNORE; ma gli altri non si avvicineranno e neppure il popolo salirà con lui». 
Exodus24:3 Mosè andò a riferire al popolo tutte le parole del SIGNORE e tutte le leggi; e tutto il popolo rispose a una voce e disse: «Noi faremo tutte le cose che il SIGNORE ha dette». 
Exodus24:4 Mosè scrisse tutte le parole del SIGNORE. Poi si alzò la mattina presto e costruì ai piedi del monte un altare e dodici pietre per le dodici tribù d' Israele. 
Exodus24:5 Mandò dei giovani israeliti a offrire olocausti e a immolare tori come sacrifici di riconoscenza al SIGNORE. 
Exodus24:6 Mosè prese metà del sangue e la mise in catini; l' altra metà la sparse sull' altare. 
Exodus24:7 Poi prese il libro del patto e lo lesse in presenza del popolo, il quale disse: «Noi faremo tutto quello che il SIGNORE ha detto e ubbidiremo»." 
Exodus24:8 Allora Mosè prese il sangue, ne asperse il popolo e disse: «Ecco il sangue del patto che il SIGNORE ha fatto con voi sul fondamento di tutte queste parole»." 
Exodus24:9 Poi Mosè e Aaronne, Nadab e Abiu e settanta degli anziani d' Israele salirono" 
Exodus24:10 e videro il Dio d' Israele. Sotto i suoi piedi vi era come un pavimento lavorato in trasparente zaffiro, e simile, per limpidezza, al cielo stesso." 
Exodus24:11 Ma egli non stese la sua mano contro quegli eletti dei figli d' Israele; anzi essi videro Dio, e mangiarono e bevvero." 
Exodus24:12 Il SIGNORE disse a Mosè: «Sali da me sul monte e fèrmati qui; io ti darò delle tavole di pietra, la legge e i comandamenti che ho scritto, perché siano insegnati ai figli d' Israele»." 
Exodus24:13 Mosè dunque si alzò con Giosuè suo aiutante; Mosè salì sul monte di Dio 
Exodus24:14 e disse agli anziani: «Aspettateci qui, finché non torneremo da voi. Aaronne e Hur sono con voi; chiunque abbia qualche problema si rivolga a loro»." 
Exodus24:15 Mosè dunque salì sul monte e la nuvola ricoprì il monte. 
Exodus24:16 La gloria del SIGNORE rimase sul monte Sinai e la nuvola lo coprì per sei giorni. Il settimo giorno il SIGNORE chiamò Mosè di mezzo alla nuvola. 
Exodus24:17 Ai figli d' Israele la gloria del SIGNORE appariva come un fuoco divorante sulla cima del monte. 
Exodus24:18 Mosè entrò in mezzo alla nuvola e salì sul monte; Mosè rimase sul monte quaranta giorni e quaranta notti. 
Exodus25:1 Il SIGNORE parlò a Mosè e disse: 
Exodus25:2 «Di' ai figli d' Israele che mi facciano un' offerta. Accetterete l' offerta da ogni uomo che sarà disposto a farmela di cuore. 
Exodus25:3 Questa è l' offerta che accetterete da loro: oro, argento e rame;" 
Exodus25:4 stoffe di colore violaceo, porporino, scarlatto;" 
Exodus25:5 lino fino e pelo di capra; pelli di montone tinte di rosso, pelli di delfino e legno d' acacia;" 
Exodus25:6 olio per il candelabro, aromi per l' olio dell' unzione e per l' incenso aromatico;" 
Exodus25:7 pietre d' ònice e pietre da incastonare per l' efod e il pettorale. 
Exodus25:8 Essi mi faranno un santuario e io abiterò in mezzo a loro. 
Exodus25:9 Me lo farete in tutto e per tutto secondo il modello del tabernacolo e secondo il modello di tutti i suoi arredi, che io sto per mostrarti." 
Exodus25:10 «Faranno dunque un' arca di legno d' acacia; la sua lunghezza sarà di due cubiti e mezzo, la sua larghezza di un cubito e mezzo e la sua altezza di un cubito e mezzo." 
Exodus25:11 La rivestirai d' oro puro; la rivestirai così, sia dentro che fuori; le farai al di sopra una ghirlanda d' oro, che giri intorno." 
Exodus25:12 Fonderai per essa quattro anelli d' oro, che metterai ai suoi quattro piedi: due anelli da un lato e due anelli dall' altro lato." 
Exodus25:13 Farai anche delle stanghe di legno di acacia e le rivestirai d' oro. 
Exodus25:14 Farai passare le stanghe negli anelli ai lati dell' arca, perché servono a portarla." 
Exodus25:15 Le stanghe rimarranno negli anelli dell' arca e non ne saranno sfilate. 
Exodus25:16 Poi metterai nell' arca la testimonianza che ti darò. 
Exodus25:17 Farai anche un propiziatorio d' oro puro; la sua lunghezza sarà di due cubiti e mezzo e la sua larghezza di un cubito e mezzo. 
Exodus25:18 Farai due cherubini d' oro; li farai lavorati al martello, alle due estremità del propiziatorio;" 
Exodus25:19 fa' un cherubino per una delle estremità e un cherubino per l' altra; farete in modo che questi cherubini escano dal propiziatorio alle due estremità. 
Exodus25:20 I cherubini avranno le ali spiegate in alto, in modo da coprire il propiziatorio con le loro ali; avranno la faccia rivolta l' uno verso l' altro; le facce dei cherubini saranno rivolte verso il propiziatorio." 
Exodus25:21 Metterai il propiziatorio in alto, sopra l' arca; e nell' arca metterai la testimonianza che ti darò." 
Exodus25:22 Lì io mi incontrerò con te; dal propiziatorio, fra i due cherubini che sono sull' arca della testimonianza, ti comunicherò tutti gli ordini che avrò da darti per i figli d' Israele." 
Exodus25:23 «Farai anche una tavola di legno d' acacia; la sua lunghezza sarà di due cubiti; la sua larghezza di un cubito e la sua altezza di un cubito e mezzo. 
Exodus25:24 La rivestirai d' oro puro e le farai una ghirlanda d' oro che le giri intorno. 
Exodus25:25 Le farai una cornice alta quattro dita; e a questa cornice farai tutt' intorno una ghirlanda d' oro. 
Exodus25:26 Le farai pure quattro anelli d' oro e metterai gli anelli ai quattro angoli, ai quattro piedi della tavola." 
Exodus25:27 Gli anelli saranno vicinissimi alla cornice per farvi passare le stanghe destinate a portare la tavola. 
Exodus25:28 Farai le stanghe di legno d' acacia, le rivestirai d' oro e serviranno a portare la tavola." 
Exodus25:29 Farai pure i suoi piatti, le sua coppe, i suoi calici e le sue tazze da servire per le libazioni. Li farai d' oro puro." 
Exodus25:30 Metterai sulla tavola il pane della presentazione, che starà sempre davanti a me." 
Exodus25:31 «Farai anche un candelabro d' oro puro; il candelabro, il suo piede e il suo tronco saranno lavorati al martello; i suoi calici, i suoi pomi e i suoi fiori saranno tutti di un pezzo col candelabro." 
Exodus25:32 Dai lati gli usciranno sei bracci: tre bracci del candelabro da un lato e tre bracci del candelabro dall' altro. 
Exodus25:33 Sul primo braccio saranno tre calici in forma di mandorla, con un pomo e un fiore; e sul secondo braccio, tre calici a forma di mandorla, con un pomo e un fiore. Lo stesso per i sei bracci uscenti dal candelabro." 
Exodus25:34 Nel tronco del candelabro ci saranno poi quattro calici a forma di mandorla, con i loro pomi e i loro fiori." 
Exodus25:35 Ci sarà un pomo sotto i due primi bracci che partono dal candelabro; un pomo sotto i due bracci seguenti, e un pomo sotto i due ultimi bracci che partono dal candelabro: così per i sei bracci uscenti dal candelabro." 
Exodus25:36 Questi pomi e questi bracci saranno tutti d' un pezzo col candelabro; il tutto sarà d' oro fino lavorato al martello. 
Exodus25:37 Farai pure le sue lampade, in numero di sette; le sue lampade si accenderanno in modo che la luce rischiari lo spazio davanti al candelabro." 
Exodus25:38 I suoi smoccolatoi e i suoi piattini saranno d' oro puro. 
Exodus25:39 Per fare il candelabro con tutti questi suoi utensili si impiegherà un talento d' oro puro. 
Exodus25:40 Vedi di fare ogni cosa secondo il modello che ti è stato mostrato sul monte. 
Exodus26:1 «Farai poi il tabernacolo con dieci teli di lino fino ritorto, di filo color violaceo, porporino e scarlatto, con dei cherubini artisticamente lavorati." 
Exodus26:2 La lunghezza di ogni telo sarà di ventotto cubiti, e la larghezza di ogni telo di quattro cubiti; tutti i teli saranno della stessa misura." 
Exodus26:3 Cinque teli saranno uniti insieme e gli altri cinque teli saranno pure uniti insieme. 
Exodus26:4 Farai dei lacci di color violaceo all' orlo del telo che è all' estremità della prima serie; e lo stesso farai all' orlo del telo che è all' estremità della seconda serie. 
Exodus26:5 Metterai cinquanta lacci al primo telo, e metterai cinquanta lacci all' orlo del telo che è all' estremità della seconda serie di teli: i lacci si corrisponderanno l' uno all' altro." 
Exodus26:6 Farai cinquanta fermagli d' oro, e unirai i teli l' uno all' altro mediante i fermagli, perché il tabernacolo formi un tutto unico." 
Exodus26:7 Farai pure dei teli di pelo di capra che serviranno da tenda per coprire il tabernacolo: di questi teli ne farai undici. 
Exodus26:8 La lunghezza di ogni telo sarà di trenta cubiti e la larghezza di ogni telo di quattro cubiti; gli undici teli avranno la stessa misura. 
Exodus26:9 Unirai insieme cinque di questi teli da una parte e sei teli dall' altra. Ripiegherai il sesto sulla parte anteriore della tenda. 
Exodus26:10 Metterai cinquanta lacci all' orlo del telo che è all' estremità della prima serie, e cinquanta lacci all' orlo del telo che è all' estremità della seconda serie di teli." 
Exodus26:11 Farai cinquanta fermagli di rame e farai entrare i fermagli nei lacci e unirai così la tenda, in modo che formi un tutto unico." 
Exodus26:12 Quanto alla parte che avanza dei teli della tenda, la metà del telo di avanzo ricadrà sulla parte posteriore del tabernacolo." 
Exodus26:13 Il cubito che avanza da una parte, come il cubito che avanza dall' altra parte nella lunghezza dei teli della tenda, ricadranno sui due lati del tabernacolo, di qua e di là, per coprirlo." 
Exodus26:14 Farai pure per la tenda una coperta di pelli di montone tinte di rosso e sopra questa un' altra coperta di pelli di delfino. 
Exodus26:15 «Farai per il tabernacolo delle assi di legno d' acacia, messe per diritto." 
Exodus26:16 La lunghezza di un' asse sarà di dieci cubiti e la larghezza di un' asse di un cubito e mezzo. 
Exodus26:17 Ogni asse avrà due incastri paralleli; farai così per tutte le assi del tabernacolo. 
Exodus26:18 Farai dunque le assi per il tabernacolo: venti assi dal lato meridionale, verso il sud." 
Exodus26:19 Metterai quaranta basi d' argento sotto le venti assi: due basi sotto ogni asse per i suoi due incastri. 
Exodus26:20 Farai venti assi per il secondo lato del tabernacolo, dal lato nord," 
Exodus26:21 e le loro quaranta basi d' argento: due basi sotto ogni asse. 
Exodus26:22 Per la parte posteriore del tabernacolo, verso occidente, farai sei assi." 
Exodus26:23 Farai pure due assi per gli angoli del tabernacolo, dalla parte posteriore." 
Exodus26:24 Queste saranno doppie dal basso in su e al tempo stesso formeranno un tutto unico fino in cima, fino al primo anello. Così sarà per ambedue le assi che saranno ai due angoli." 
Exodus26:25 Vi saranno dunque otto assi, con le loro basi d' argento: sedici basi: due basi sotto ogni asse." 
Exodus26:26 Farai anche delle traverse di legno d' acacia: cinque per le assi di un lato del tabernacolo; 
Exodus26:27 cinque traverse per le assi dell' altro lato del tabernacolo e cinque traverse per le assi della parte posteriore del tabernacolo, a occidente." 
Exodus26:28 La traversa di mezzo, in mezzo alle assi, passerà da una parte all' altra." 
Exodus26:29 Rivestirai d' oro le assi, farai d' oro i loro anelli per i quali passeranno le traverse e rivestirai d' oro le traverse." 
Exodus26:30 Erigerai il tabernacolo secondo la forma esatta che ti è stata mostrata sul monte. 
Exodus26:31 «Farai un velo di filo violaceo, porporino, scarlatto, e di lino fino ritorto con dei cherubini artisticamente lavorati" 
Exodus26:32 e lo sospenderai a quattro colonne d' acacia, rivestite d' oro, che avranno i chiodi d' oro e poseranno su basi d' argento." 
Exodus26:33 Metterai il velo sotto i fermagli; e lì, di là dal velo, introdurrai l' arca della testimonianza; quel velo sarà per voi la separazione del luogo santo dal santissimo." 
Exodus26:34 Metterai il propiziatorio sull' arca della testimonianza nel luogo santissimo. 
Exodus26:35 Metterai la tavola fuori del velo e il candelabro di fronte alla tavola dal lato meridionale del tabernacolo; metterai la tavola dal lato di settentrione. 
Exodus26:36 Farai pure per l' ingresso della tenda una portiera ricamata di filo violaceo, porporino, scarlatto e di lino fino ritorto." 
Exodus26:37 Farai cinque colonne d' acacia per sospendervi la portiera; le rivestirai d' oro, avranno i chiodi d' oro e fonderai per esse cinque basi di rame." 
Exodus27:1 «Farai anche un altare di legno d' acacia, lungo cinque cubiti e largo cinque cubiti. L' altare sarà quadrato, e avrà tre cubiti di altezza." 
Exodus27:2 Ai quattro angoli farai dei corni che spuntino dall' altare, e lo rivestirai di rame." 
Exodus27:3 Farai pure i suoi vasi per raccogliere le ceneri, le sue palette, i suoi catini, i suoi forchettoni e i suoi bracieri; tutti i suoi utensili li farai di rame." 
Exodus27:4 E gli farai una graticola di rame a forma di rete; sopra la rete, ai suoi quattro angoli, farai quattro anelli di rame." 
Exodus27:5 Porrai la rete sotto la cornice dell' altare, nella parte inferiore, in modo che la rete raggiunga la metà dell' altezza dell' altare." 
Exodus27:6 Farai anche delle stanghe per l' altare: delle stanghe di legno d' acacia, e le rivestirai di rame." 
Exodus27:7 Si faranno passare le stanghe negli anelli; le stanghe saranno ai due lati dell' altare, quando lo si dovrà portare." 
Exodus27:8 Lo farai di tavole, vuoto; dovrà essere fatto come ti è stato mostrato sul monte." 
Exodus27:9 «Farai anche il cortile del tabernacolo; dal lato meridionale, per formare il cortile, ci saranno delle cortine di lino fino ritorto, per una lunghezza di cento cubiti, per un lato." 
Exodus27:10 Questo lato avrà venti colonne con le loro venti basi di rame; i ganci e le aste delle colonne saranno d' argento. 
Exodus27:11 Così pure per il lato di settentrione, per lungo, ci saranno delle cortine lunghe cento cubiti, con venti colonne e le loro venti basi di rame; i ganci e le aste delle colonne saranno d' argento." 
Exodus27:12 E per largo, dal lato occidentale, il cortile avrà cinquanta cubiti di cortine, con dieci colonne e le loro dieci basi." 
Exodus27:13 E per largo, sul davanti, dal lato orientale, il cortile avrà cinquanta cubiti." 
Exodus27:14 Da uno dei lati dell' ingresso ci saranno quindici cubiti di cortine, con tre colonne e le loro tre basi." 
Exodus27:15 Anche dall' altro lato ci saranno quindici cubiti di cortine, con tre colonne e le loro tre basi." 
Exodus27:16 Per l' ingresso del cortile ci sarà una portiera, una cortina ricamata di venti cubiti, di filo violaceo, porporino, scarlatto, e di lino fino ritorto, con quattro colonne e le loro quattro basi." 
Exodus27:17 Tutte le colonne attorno al cortile saranno congiunte con delle aste d' argento; i loro ganci saranno d' argento e le loro basi di rame. 
Exodus27:18 La lunghezza del cortile sarà di cento cubiti; la larghezza, di cinquanta da ciascun lato; e l' altezza, di cinque cubiti; le cortine saranno di lino fino ritorto, e le basi delle colonne, di rame." 
Exodus27:19 Tutti gli utensili destinati al servizio del tabernacolo, tutti i suoi picchetti e tutti i picchetti del cortile saranno di rame." 
Exodus27:20 «Ordinerai ai figli d' Israele che ti portino dell' olio puro, di olive schiacciate, per il candelabro, per tenere le lampade sempre accese." 
Exodus27:21 Nella tenda di convegno, fuori del velo che sta davanti alla testimonianza, Aaronne e i suoi figli lo prepareranno perché le lampade ardano dalla sera al mattino davanti al SIGNORE. Questa sarà una regola perenne per i loro discendenti, da essere osservata dai figli d' Israele." 
Exodus28:1 «Tu farai accostare a te, tra i figli d' Israele, tuo fratello Aaronne e i suoi figli con lui perché siano sacerdoti: Aaronne, Nadab, Abiu, Eleazar e Itamar, figli di Aaronne." 
Exodus28:2 A tuo fratello Aaronne farai dei paramenti sacri, in segno di dignità e di gloria." 
Exodus28:3 Parlerai a tutti gli uomini sapienti, che io ho riempito di spirito di sapienza, ed essi faranno i paramenti di Aaronne perché sia consacrato e mi serva come sacerdote." 
Exodus28:4 Questi sono i paramenti che faranno: un pettorale, un efod, un manto, una tunica lavorata a maglia, un turbante e una cintura. Faranno dunque dei paramenti sacri per Aaronne tuo fratello e per i suoi figli perché mi servano come sacerdoti." 
Exodus28:5 Si serviranno d' oro, di filo violaceo, porporino, scarlatto e di lino fino." 
Exodus28:6 «Faranno l' efod d' oro, di filo violaceo, porporino, scarlatto, e di lino fino ritorto, lavorato artisticamente." 
Exodus28:7 Esso avrà alle due estremità due spalline, che si uniranno per fissarlo." 
Exodus28:8 La cintura che è sull' efod e lo avvolge sarà del medesimo lavoro dell' efod, tutto d' un pezzo con esso; sarà d' oro, di filo color violaceo, porporino, scarlatto e di lino fino ritorto." 
Exodus28:9 Prenderai due pietre d' ònice e vi inciderai sopra i nomi dei figli d' Israele: 
Exodus28:10 sei nomi sopra una pietra, gli altri sei nomi sopra la seconda pietra, in ordine di nascita." 
Exodus28:11 Inciderai su queste due pietre i nomi dei figli d' Israele come fa un incisore quando incide un sigillo; le farai incastonare in montature d' oro. 
Exodus28:12 Metterai le due pietre sulle spalline dell' efod. Quelle pietre saranno un memoriale per i figli d' Israele; e Aaronne porterà i loro nomi davanti al SIGNORE sulle sue due spalle, come memoriale." 
Exodus28:13 E farai delle montature d' oro 
Exodus28:14 e due catenelle d' oro puro che intreccerai come un cordone, e metterai nelle montature le catenelle così intrecciate." 
Exodus28:15 «Farai pure il pettorale del giudizio, artisticamente lavorato; lo farai come il lavoro dell' efod: d' oro, di filo violaceo, porporino, scarlatto e di lino fino ritorto." 
Exodus28:16 Sarà quadrato e doppio; avrà una spanna di lunghezza e una spanna di larghezza. 
Exodus28:17 V' incastonerai una serie di pietre: quattro file di pietre; nella prima fila ci sarà un sardonio, un topazio e uno smeraldo;" 
Exodus28:18 nella seconda fila, un rubino, uno zaffiro, un calcedonio;" 
Exodus28:19 nella terza fila, un' opale, un' agata, un' ametista;" 
Exodus28:20 nella quarta fila, un crisolito, un ònice e un diaspro. Queste pietre saranno incastonate nelle loro montature d' oro." 
Exodus28:21 Le pietre corrisponderanno ai nomi dei figli d' Israele, saranno dodici, secondo i loro nomi; saranno incise come dei sigilli, ciascuna con il nome di una delle tribù d' Israele." 
Exodus28:22 Sul pettorale farai anche delle catenelle d' oro puro, intrecciate come cordoni." 
Exodus28:23 Poi farai due anelli d' oro e li metterai alle due estremità del pettorale. 
Exodus28:24 Fisserai i due cordoni d' oro ai due anelli alle estremità del pettorale," 
Exodus28:25 attaccherai gli altri due capi dei cordoni alle due montature e li metterai sulle spalline dell' efod, sul davanti." 
Exodus28:26 Farai due anelli d' oro e li metterai alle altre due estremità del pettorale, sull' orlo interiore volto verso l' efod." 
Exodus28:27 Farai due altri anelli d' oro e li metterai alle due spalline dell' efod, in basso, sul davanti, vicino al punto dove avviene la giuntura, al di sopra della cintura artistica dell' efod." 
Exodus28:28 Si fisserà il pettorale mediante i suoi anelli agli anelli dell' efod con un cordone violaceo, affinché il pettorale sia al di sopra della cintura artistica dell' efod, e non si possa staccare dall' efod." 
Exodus28:29 Così Aaronne, quando entrerà nel santuario, porterà i nomi dei figli d' Israele nel pettorale del giudizio, sul suo cuore, per conservarne sempre il ricordo davanti al SIGNORE." 
Exodus28:30 Metterai sul pettorale del giudizio l' urim e il tummim; essi staranno sul cuore d' Aaronne quando egli si presenterà davanti al SIGNORE. Così Aaronne porterà sempre il giudizio dei figli d' Israele sul suo cuore, davanti al SIGNORE." 
Exodus28:31 «Farai anche il manto dell' efod, tutto di color violaceo." 
Exodus28:32 Esso avrà, in mezzo, un' apertura per passarvi il capo; l' apertura avrà intorno un orlo tessuto, come l' apertura d' una corazza, perché non si strappi." 
Exodus28:33 All' orlo inferiore del manto, tutto intorno, farai delle melagrane di colore violaceo, porporino e scarlatto; in mezzo a esse, tutt' intorno, porrai dei sonagli d' oro:" 
Exodus28:34 un sonaglio d' oro e una melagrana, un sonaglio d' oro e una melagrana, sull' orlo del manto, tutto intorno." 
Exodus28:35 Aaronne se lo metterà per fare il servizio; quando egli entrerà nel luogo santo davanti al SIGNORE e quando ne uscirà, si udrà il suono, ed egli non morirà." 
Exodus28:36 «Farai anche una piastra d' oro puro, e su essa inciderai, come s' incide sopra un sigillo: Santo al SIGNORE." 
Exodus28:37 La fisserai con un nastro violaceo sul turbante e starà sulla sua parte anteriore. 
Exodus28:38 Starà sulla fronte di Aaronne, e Aaronne porterà le colpe commesse dai figli d' Israele nelle cose sante che consacreranno, in ogni genere di sante offerte; essa starà sempre sulla sua fronte, per renderli graditi alla presenza del SIGNORE." 
Exodus28:39 «Farai pure la tunica di lino fino, lavorata a maglia; farai un turbante di lino fino e una cintura ricamata." 
Exodus28:40 Per i figli di Aaronne farai delle tuniche, farai delle cinture, farai delle mitre in segno di dignità e come ornamento." 
Exodus28:41 Ne vestirai tuo fratello Aaronne, i suoi figli con lui; li ungerai, li consacrerai e li santificherai perché mi servano come sacerdoti." 
Exodus28:42 Farai loro anche delle mutande di lino per coprire la loro nudità; esse andranno dai fianchi alle cosce. 
Exodus28:43 Aaronne e i suoi figli le porteranno quando entreranno nella tenda di convegno, o quando si avvicineranno all' altare per fare il servizio nel luogo santo, perché non si rendano colpevoli e non muoiano. Questa è una regola perenne per lui e per la sua discendenza dopo di lui." 
Exodus29:1 «Questo è quello che farai per consacrarli a me come sacerdoti. Prendi un toro e due montoni senza difetto," 
Exodus29:2 dei pani azzimi, delle focacce senza lievito impastate con olio e delle gallette senza lievito unte d' olio; farai tutte queste cose di fior di farina di grano." 
Exodus29:3 Le metterai in un paniere e le offrirai nel paniere insieme al toro e ai due montoni. 
Exodus29:4 Farai avvicinare Aaronne e i suoi figli all' ingresso della tenda di convegno e li laverai con acqua. 
Exodus29:5 Poi prenderai i paramenti e vestirai Aaronne della tunica, del manto dell' efod, dell' efod e del pettorale e lo cingerai della cintura artistica dell' efod." 
Exodus29:6 Gli porrai in capo il turbante e metterai sul turbante il santo diadema. 
Exodus29:7 Poi prenderai l' olio dell' unzione, glielo spanderai sul capo e l' ungerai." 
Exodus29:8 Farai quindi avvicinare i suoi figli e li vestirai delle tuniche. 
Exodus29:9 Cingerai Aaronne e i suoi figli con delle cinture e assicurerai sul loro capo delle mitre, e il sacerdozio apparterrà loro per legge perenne. Così consacrerai Aaronne e i suoi figli." 
Exodus29:10 Poi farai avvicinare il toro davanti alla tenda di convegno; Aaronne e i suoi figli poseranno le mani sul capo del toro. 
Exodus29:11 Sgozzerai il toro davanti al SIGNORE, all' ingresso della tenda di convegno." 
Exodus29:12 Prenderai del sangue del toro e ne metterai col dito sui corni dell' altare e spargerai tutto il sangue ai piedi dell' altare. 
Exodus29:13 Prenderai pure tutto il grasso che copre le interiora, la rete che è sopra il fegato, i due rognoni e il grasso che c' è sopra, e farai fumare tutto sull' altare." 
Exodus29:14 Ma la carne del toro, la sua pelle e i suoi escrementi li brucerai con il fuoco fuori dell' accampamento: è un sacrificio di espiazione." 
Exodus29:15 Poi prenderai uno dei montoni; Aaronne e i suoi figli poseranno le mani sul capo del montone. 
Exodus29:16 Sgozzerai il montone, ne prenderai il sangue e lo spargerai sull' altare, tutto intorno." 
Exodus29:17 Poi farai a pezzi il montone, laverai le sue interiora e le sue zampe e le metterai sui pezzi e sulla sua testa." 
Exodus29:18 Farai fumare tutto il montone sull' altare: è un olocausto al SIGNORE; è un sacrificio di odore soave fatto mediante il fuoco al SIGNORE. 
Exodus29:19 Poi prenderai l' altro montone, e Aaronne e i suoi figli poseranno le mani sul capo del montone." 
Exodus29:20 Sgozzerai il montone, prenderai del suo sangue e lo metterai sull' estremità dell' orecchio destro d' Aaronne e sull' estremità dell' orecchio destro dei suoi figli, sul pollice della loro mano destra e sull' alluce del loro piede destro, e spargerai il sangue sull' altare, tutto intorno." 
Exodus29:21 Prenderai del sangue che è sull' altare, dell' olio dell' unzione e ne spruzzerai su Aaronne e sui suoi paramenti, sui suoi figli e sui paramenti dei suoi figli con lui. Così saranno consacrati lui, i suoi paramenti e insieme a lui i suoi figli e i loro paramenti." 
Exodus29:22 Prenderai pure il grasso del montone, la coda, il grasso che copre le interiora, la rete del fegato, i due rognoni, il grasso che vi è sopra e la coscia destra, perché è un montone di consacrazione;" 
Exodus29:23 prenderai anche un pane, una focaccia all' olio e una galletta dal paniere degli azzimi che è davanti al SIGNORE;" 
Exodus29:24 porrai tutte queste cose sulle palme delle mani di Aaronne e sulle palme delle mani dei suoi figli e le agiterai come offerta agitata davanti al SIGNORE. 
Exodus29:25 Poi le prenderai dalle loro mani e le brucerai sull' altare sopra l' olocausto, come un profumo soave davanti al SIGNORE; è un sacrificio fatto, mediante il fuoco, al SIGNORE." 
Exodus29:26 Prenderai il petto del montone che sarà servito alla consacrazione di Aaronne e lo agiterai come offerta agitata davanti al SIGNORE; questa sarà la tua parte. 
Exodus29:27 Consacrerai, di ciò che spetta ad Aaronne e ai suoi figli, il petto dell' offerta agitata e la coscia dell' offerta elevata: vale a dire, ciò che del montone della consacrazione sarà stato agitato ed elevato;" 
Exodus29:28 esso apparterrà ad Aaronne e ai suoi figli, come legge perenne, per i figli d' Israele; poiché è un' offerta fatta per elevazione. Sarà un' offerta fatta per elevazione dai figli d' Israele nei loro sacrifici di riconoscenza: la loro offerta per elevazione sarà per il SIGNORE." 
Exodus29:29 I paramenti sacri di Aaronne saranno, dopo di lui, per i suoi figli, che li indosseranno all' atto della loro unzione e della loro consacrazione." 
Exodus29:30 Quello dei suoi figli che gli succederà nel sacerdozio li indosserà per sette giorni quando entrerà nella tenda di convegno per fare il servizio nel luogo santo. 
Exodus29:31 Poi prenderai il montone della consacrazione e ne farai cuocere la carne in un luogo santo; 
Exodus29:32 Aaronne e i suoi figli mangeranno, all' ingresso della tenda di convegno, la carne del montone e il pane che sarà nel paniere." 
Exodus29:33 Mangeranno queste cose con cui è stata fatta l' espiazione per consacrarli e santificarli; ma nessun estraneo ne mangerà, perché sono cose sante." 
Exodus29:34 E se avanzerà carne della consacrazione o pane fino alla mattina dopo, brucerai quel resto con il fuoco; non lo si mangerà, perché è cosa santa." 
Exodus29:35 Eseguirai dunque, riguardo ad Aaronne e ai suoi figli, tutto quello che ti ho ordinato: li consacrerai in sette giorni." 
Exodus29:36 Ogni giorno offrirai un toro come sacrificio di espiazione, per fare l' espiazione; purificherai l' altare mediante questa tua espiazione, e lo ungerai per consacrarlo." 
Exodus29:37 Per sette giorni farai l' espiazione dell' altare, lo santificherai e l' altare sarà santissimo: tutto ciò che toccherà l' altare sarà santo." 
Exodus29:38 «Or questo è ciò che offrirai sull' altare: due agnelli di un anno, ogni giorno, sempre." 
Exodus29:39 Uno degli agnelli lo offrirai la mattina e l' altro lo offrirai sull' imbrunire. 
Exodus29:40 Con il primo agnello offrirai la decima parte di un efa di fior di farina impastata con la quarta parte di un hin di olio vergine e una libazione di un quarto di hin di vino. 
Exodus29:41 Il secondo agnello lo offrirai sull' imbrunire; lo accompagnerai con la stessa oblazione e con la stessa libazione della mattina; è un sacrificio di profumo soave offerto mediante il fuoco al SIGNORE. 
Exodus29:42 Sarà l' olocausto quotidiano offerto dai vostri discendenti, all' ingresso della tenda di convegno, davanti al SIGNORE, dove io vi incontrerò per parlare con te." 
Exodus29:43 Lì mi troverò con i figli d' Israele e la tenda sarà santificata dalla mia gloria. 
Exodus29:44 Santificherò la tenda di convegno e l' altare; anche Aaronne e i suoi figli santificherò, perché mi servano come sacerdoti." 
Exodus29:45 Abiterò in mezzo ai figli d' Israele e sarò il loro Dio. 
Exodus29:46 Essi conosceranno che io sono il SIGNORE, il loro Dio; li ho fatti uscire dal paese d' Egitto per abitare in mezzo a loro. Io sono il SIGNORE, il loro Dio." 
Exodus30:1 «Farai pure un altare per bruciarvi sopra il profumo; lo farai di legno d' acacia. 
Exodus30:2 La sua lunghezza sarà di un cubito; la sua larghezza, di un cubito; sarà quadrato e avrà un' altezza di due cubiti; i suoi corni saranno tutti d' un pezzo con esso." 
Exodus30:3 Rivestirai d' oro puro il disopra, i suoi lati tutt' intorno, i suoi corni; gli farai una ghirlanda d' oro intorno." 
Exodus30:4 Gli farai due anelli d' oro sotto la ghirlanda, ai suoi due lati; li metterai ai suoi due lati, per passarvi le stanghe che serviranno a portarlo." 
Exodus30:5 Farai le stanghe di legno d' acacia e le rivestirai d' oro. 
Exodus30:6 Collocherai l' altare davanti al velo che è davanti all' arca della testimonianza, di fronte al propiziatorio che è sopra la Testimonianza, dove io mi incontrerò con te." 
Exodus30:7 Aaronne vi brucerà sopra dell' incenso aromatico; lo brucerà ogni mattina, quando riordinerà le lampade." 
Exodus30:8 Quando Aaronne accenderà le lampade sull' imbrunire, lo farà bruciare; sarà il profumo quotidiano davanti al SIGNORE, di generazione in generazione." 
Exodus30:9 Non offrirete su di esso incenso profano, né olocausto, né oblazione e non vi farete libazioni." 
Exodus30:10 Una volta all' anno Aaronne farà l' espiazione sui corni di esso; con il sangue del sacrificio di espiazione per il peccato vi farà sopra l' espiazione una volta all' anno, di generazione in generazione. Sarà cosa santissima, sacra al SIGNORE»." 
Exodus30:11 Il SIGNORE parlò ancora a Mosè e disse: 
Exodus30:12 «Quando farai il conto dei figli d' Israele, facendo il censimento, ognuno di essi darà al SIGNORE il riscatto della propria vita, quando saranno contati; perché non siano colpiti da qualche piaga, quando ne farai il censimento." 
Exodus30:13 Daranno questo: chiunque sarà compreso nel censimento darà un mezzo siclo, secondo il siclo del santuario, che è di venti ghere: un mezzo siclo sarà l' offerta da fare al SIGNORE." 
Exodus30:14 Ogni persona che sarà compresa nel censimento, dai venti anni in su, darà quest' offerta al SIGNORE." 
Exodus30:15 Il ricco non darà di più, né il povero darà meno di mezzo siclo, quando si darà l' offerta al SIGNORE per il riscatto delle vostre vite." 
Exodus30:16 Prenderai dunque dai figli d' Israele questo denaro del riscatto e lo adopererai per il servizio della tenda di convegno: sarà per i figli d' Israele un memoriale davanti al SIGNORE per fare il riscatto delle vostre vite». 
Exodus30:17 Il SIGNORE parlò ancora a Mosè dicendo: 
Exodus30:18 «Farai pure una conca di rame, con la sua base di rame, per le abluzioni; la porrai tra la tenda di convegno e l' altare, e la riempirai d' acqua." 
Exodus30:19 Aaronne e i suoi figli vi si laveranno le mani e i piedi. 
Exodus30:20 Quando entreranno nella tenda di convegno, si laveranno con acqua, perché non muoiano. Anche quando si avvicineranno all' altare per fare il servizio, per far fumare un' offerta fatta al SIGNORE mediante il fuoco," 
Exodus30:21 si laveranno le mani e i piedi; così non moriranno. Questa sarà una norma perenne per loro, per Aaronne e per la sua discendenza, di generazione in generazione»." 
Exodus30:22 Il SIGNORE parlò ancora a Mosè, dicendo:" 
Exodus30:23 «Prenditi anche i migliori aromi: di mirra vergine, cinquecento sicli; di cinnamomo aromatico, la metà, cioè duecentocinquanta sicli; di canna aromatica, pure duecentocinquanta;" 
Exodus30:24 di cassia, cinquecento, secondo il siclo del santuario, e un hin di olio d' oliva." 
Exodus30:25 Ne farai un olio per l' unzione sacra, un profumo composto secondo l' arte del profumiere; sarà l' olio per l' unzione sacra." 
Exodus30:26 Con esso ungerai la tenda di convegno, l' arca della testimonianza," 
Exodus30:27 la tavola e tutti i suoi utensili, il candelabro e i suoi utensili, l' altare dei profumi," 
Exodus30:28 l' altare degli olocausti e tutti i suoi utensili, la conca e la sua base." 
Exodus30:29 Consacrerai così queste cose, ed esse saranno santissime: tutto quello che le toccherà sarà santo." 
Exodus30:30 Ungerai Aaronne e i suoi figli, li consacrerai perché mi servano come sacerdoti." 
Exodus30:31 Parlerai ai figli d' Israele, dicendo: ""Questo sarà il mio olio di consacrazione per tutte le generazioni future." 
Exodus30:32 Nessuno dovrà adoperarlo per il suo corpo. Non ne farete neppure un altro uguale, della stessa composizione: esso è cosa santa e sarà per voi cosa santa." 
Exodus30:33 Chiunque ne produrrà uno uguale, o chiunque ne metterà sopra un estraneo, sarà escluso dal suo popolo""»." 
Exodus30:34 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: «Prenditi degli aromi, della resina, della conchiglia profumata, del galbano, degli aromi con incenso puro, in dosi uguali;" 
Exodus30:35 ne farai un profumo composto secondo l' arte del profumiere, salato, puro, santo;" 
Exodus30:36 ne ridurrai una parte in minutissima polvere e ne porrai davanti alla testimonianza nella tenda di convegno, dove io mi incontrerò con te: esso sarà per voi cosa santissima." 
Exodus30:37 Del profumo che farai, non ne farete altro della stessa composizione per uso vostro; sarà per te cosa santa, consacrata al SIGNORE." 
Exodus30:38 Chiunque ne farà di uguale per odorarlo, sarà escluso dal suo popolo»." 
Exodus31:1 Il SIGNORE parlò ancora a Mosè, dicendo:" 
Exodus31:2 «Vedi, io ho chiamato per nome Besaleel, figlio di Uri, figlio di Cur, della tribù di Giuda;" 
Exodus31:3 l' ho riempito dello Spirito di Dio, per dargli sapienza, intelligenza e conoscenza per ogni sorta di lavori," 
Exodus31:4 per concepire opere d' arte, per lavorare l' oro, l' argento e il rame," 
Exodus31:5 per incidere pietre da incastonare, per scolpire il legno, per eseguire ogni sorta di lavori." 
Exodus31:6 Ed ecco, gli ho dato per aiutante Ooliab, figlio di Aisamac, della tribù di Dan; ho messo sapienza nella mente di tutti gli uomini abili, perché possano fare tutto quello che ti ho ordinato:" 
Exodus31:7 la tenda di convegno, l' arca per la testimonianza, il propiziatorio che dovrà esservi sopra, tutti gli arredi della tenda;" 
Exodus31:8 la tavola e i suoi utensili, il candelabro d' oro puro e tutti i suoi utensili, l' altare dell' incenso," 
Exodus31:9 l' altare degli olocausti e tutti i suoi utensili, la conca e la sua base," 
Exodus31:10 i paramenti per le cerimonie, i paramenti sacri per il sacerdote Aaronne e i paramenti dei suoi figli per esercitare il sacerdozio," 
Exodus31:11 l' olio dell' unzione e l' incenso aromatico per il luogo santo. Faranno tutto conformemente a quello che ho ordinato». 
Exodus31:12 Il SIGNORE parlò ancora a Mosè e disse: 
Exodus31:13 «Quanto a te, parla ai figli d' Israele e di' loro: ""Badate bene di osservare i miei sabati, perché il sabato è un segno tra me e voi per tutte le vostre generazioni, affinché conosciate che io sono il SIGNORE che vi santifica." 
Exodus31:14 Osserverete dunque il sabato perché è un giorno santo per voi. Chiunque lo profanerà sarà messo a morte. Chiunque farà in esso qualche lavoro sarà escluso dal suo popolo. 
Exodus31:15 Si lavorerà sei giorni; ma il settimo giorno è un sabato di solenne riposo, sacro al SIGNORE; chiunque farà qualche lavoro nel giorno del sabato dovrà essere messo a morte." 
Exodus31:16 I figli d' Israele quindi dovranno osservare il sabato, lo celebreranno di generazione in generazione, come un patto perenne." 
Exodus31:17 Esso è un segno perenne tra me e i figli d' Israele; poiché in sei giorni il SIGNORE fece i cieli e la terra, e il settimo giorno cessò di lavorare e si riposò""»." 
Exodus31:18 Quando il SIGNORE ebbe finito di parlare con Mosè sul monte Sinai, gli diede le due tavole della testimonianza, tavole di pietra, scritte con il dito di Dio." 
Exodus32:1 Il popolo vide che Mosè tardava a scendere dal monte; allora si radunò intorno ad Aaronne e gli disse: «Facci un dio che vada davanti a noi; poiché quel Mosè, l' uomo che ci ha fatti uscire dal paese d' Egitto, non sappiamo che fine abbia fatto»." 
Exodus32:2 E Aaronne rispose loro: «Staccate gli anelli d' oro che sono agli orecchi delle vostre mogli, dei vostri figli e delle vostre figlie, e portatemeli»." 
Exodus32:3 E tutto il popolo si staccò dagli orecchi gli anelli d' oro e li portò ad Aaronne. 
Exodus32:4 Egli li prese dalle loro mani e, dopo aver cesellato lo stampo, ne fece un vitello di metallo fuso. E quelli dissero: «O Israele, questo è il tuo dio che ti ha fatto uscire dal paese d' Egitto!»" 
Exodus32:5 Quando Aaronne vide questo, costruì un altare davanti al vitello ed esclamò: «Domani sarà festa in onore del SIGNORE!»" 
Exodus32:6 L' indomani, si alzarono di buon' ora, offrirono olocausti e portarono dei sacrifici di ringraziamento; il popolo sedette per mangiare e bere, poi si alzò per divertirsi." 
Exodus32:7 Il SIGNORE disse a Mosè: «Va', scendi; perché il tuo popolo che hai fatto uscire dal paese d' Egitto, si è corrotto;" 
Exodus32:8 si sono presto sviati dalla strada che io avevo loro ordinato di seguire; si son fatti un vitello di metallo fuso, l' hanno adorato, gli hanno offerto sacrifici e hanno detto: ""O Israele, questo è il tuo dio che ti ha fatto uscire dal paese d' Egitto""»." 
Exodus32:9 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: «Ho considerato bene questo popolo; ecco, è un popolo dal collo duro." 
Exodus32:10 Dunque, lascia che la mia ira s' infiammi contro di loro e che io li consumi, ma di te io farò una grande nazione»." 
Exodus32:11 Allora Mosè supplicò il SIGNORE, il suo Dio, e disse: «Perché, o SIGNORE, la tua ira s' infiammerebbe contro il tuo popolo che hai fatto uscire dal paese d' Egitto con grande potenza e con mano forte?" 
Exodus32:12 Perché gli Egiziani direbbero: Egli li ha fatti uscire per far loro del male, per ucciderli tra le montagne e per sterminarli dalla faccia della terra!"" Calma l' ardore della tua ira e pèntiti del male di cui minacci il tuo popolo." 
Exodus32:13 Ricordati di Abraamo, d' Isacco e d' Israele, tuoi servi, ai quali giurasti per te stesso, dicendo loro: ""Io moltiplicherò la vostra discendenza come le stelle del cielo; darò alla vostra discendenza tutto questo paese di cui vi ho parlato ed essa lo possederà per sempre""»." 
Exodus32:14 E il SIGNORE si pentì del male che aveva detto di fare al suo popolo. 
Exodus32:15 Allora Mosè si voltò e scese dal monte con le due tavole della testimonianza nelle mani: tavole scritte da una parte e dall' altra. 
Exodus32:16 Le tavole erano opera di Dio e la scrittura era scrittura di Dio incisa sulle tavole. 
Exodus32:17 Or Giosuè, udendo il clamore del popolo che gridava, disse a Mosè: «Si ode un fragore di battaglia nell' accampamento»." 
Exodus32:18 Mosè rispose: «Questo non è grido di vittoria, né grido di vinti; il clamore che io odo è di gente che canta»." 
Exodus32:19 Quando fu vicino all' accampamento, vide il vitello e le danze; e l' ira di Mosè s' infiammò ed egli gettò dalle mani le tavole e le spezzò ai piedi del monte." 
Exodus32:20 Poi prese il vitello che quelli avevano fatto, lo bruciò col fuoco, lo ridusse in polvere, sparse la polvere sull' acqua e la fece bere ai figli d' Israele." 
Exodus32:21 Mosè disse ad Aaronne: «Che ti ha fatto questo popolo, che gli hai attirato addosso un così grande peccato?»" 
Exodus32:22 Aaronne rispose: «L' ira del mio signore non s' infiammi; tu conosci questo popolo e sai che è incline al male. 
Exodus32:23 Essi mi hanno detto: Facci un dio che vada davanti a noi; poiché quel Mosè, l' uomo che ci ha fatti uscire dal paese d' Egitto, non sappiamo che fine abbia fatto""." 
Exodus32:24 Io ho detto loro: Chi ha dell' oro se lo levi di dosso! Essi me l' hanno dato; io l' ho buttato nel fuoco e ne è venuto fuori questo vitello». 
Exodus32:25 Quando Mosè vide che il popolo era senza freno e che Aaronne lo aveva lasciato sfrenarsi esponendolo all' obbrobrio dei suoi nemici," 
Exodus32:26 si fermò all' ingresso dell' accampamento, e disse: «Chiunque è per il SIGNORE, venga a me!» E tutti i figli di Levi si radunarono presso di lui." 
Exodus32:27 Ed egli disse loro: «Così dice il SIGNORE, il Dio d' Israele: ""Ognuno di voi si metta la spada al fianco; percorrete l' accampamento da una porta all' altra di esso, e ciascuno uccida il fratello, ciascuno l' amico, ciascuno il vicino!""»" 
Exodus32:28 I figli di Levi eseguirono l' ordine di Mosè, e in quel giorno caddero circa tremila uomini." 
Exodus32:29 Poi Mosè disse: «Consacratevi oggi al SIGNORE, ciascuno a prezzo del proprio figlio e del proprio fratello, e il SIGNORE vi conceda oggi una benedizione»." 
Exodus32:30 L' indomani Mosè disse al popolo: «Voi avete commesso un grande peccato; ma ora io salirò dal SIGNORE; forse otterrò che il vostro peccato vi sia perdonato». 
Exodus32:31 Mosè dunque tornò al SIGNORE e disse: «Ahimé, questo popolo ha commesso un grande peccato e si è fatto un dio d' oro;" 
Exodus32:32 nondimeno, perdona ora il loro peccato! Se no, ti prego, cancellami dal tuo libro che hai scritto!»" 
Exodus32:33 Il SIGNORE rispose a Mosè: «Colui che ha peccato contro di me, quello cancellerò dal mio libro!" 
Exodus32:34 Ora va', conduci il popolo dove ti ho detto. Ecco, il mio angelo andrà davanti a te; ma nel giorno che verrò a punire, io li punirò del loro peccato»." 
Exodus32:35 E il SIGNORE colpì il popolo, perché esso era l' autore del vitello che Aaronne aveva fatto." 
Exodus33:1 Il SIGNORE disse a Mosè: «Va', sali di qui, tu con il popolo che hai fatto uscire dal paese d' Egitto, verso il paese che promisi con giuramento ad Abraamo, a Isacco e a Giacobbe, dicendo: ""Io lo darò alla tua discendenza""." 
Exodus33:2 Io manderò un angelo davanti a te e scaccerò i Cananei, gli Amorei, gli Ittiti, i Ferezei, gli Ivvei e i Gebusei." 
Exodus33:3 Egli vi condurrà in un paese dove scorre il latte e il miele; ma io non salirò in mezzo a te, perché sei un popolo dal collo duro, e potrei anche sterminarti lungo il cammino»." 
Exodus33:4 Quando il popolo udì queste dure parole, fece cordoglio e nessuno mise i propri ornamenti." 
Exodus33:5 Infatti il SIGNORE aveva detto a Mosè: «Di' ai figli d' Israele: Voi siete un popolo dal collo duro; se io salissi per un momento solo in mezzo a te, ti consumerei! Ora, dunque, togliti i tuoi ornamenti e vedrò come io ti debba trattare""»." 
Exodus33:6 E i figli d' Israele si spogliarono dei loro ornamenti, dalla partenza dal monte Oreb in poi." 
Exodus33:7 Mosè prese la tenda, e la piantò per sé fuori dell' accampamento, a una certa distanza dall' accampamento, e la chiamò tenda di convegno; e chiunque cercava il SIGNORE, usciva verso la tenda di convegno, che era fuori dell' accampamento." 
Exodus33:8 Quando Mosè usciva per recarsi alla tenda, tutto il popolo si alzava e ognuno se ne stava in piedi all' ingresso della propria tenda e seguiva con lo sguardo Mosè, finché egli era entrato nella tenda." 
Exodus33:9 Appena Mosè entrava nella tenda, la colonna di nuvola scendeva, si fermava all' ingresso della tenda, e il SIGNORE parlava con Mosè." 
Exodus33:10 Tutto il popolo vedeva la colonna di nuvola ferma all' ingresso della tenda; tutto il popolo si alzava e ciascuno adorava all' ingresso della propria tenda. 
Exodus33:11 Or il SIGNORE parlava con Mosè faccia a faccia, come un uomo parla col proprio amico; poi Mosè tornava all' accampamento; ma Giosuè, figlio di Nun, suo giovane aiutante, non si allontanava dalla tenda." 
Exodus33:12 Mosè disse al SIGNORE: «Vedi, tu mi dici: ""Fa' salire questo popolo!"" Però non mi fai conoscere chi manderai con me. Eppure hai detto: ""Io ti conosco personalmente e anche hai trovato grazia agli occhi miei""." 
Exodus33:13 Or dunque, se ho trovato grazia agli occhi tuoi, ti prego, fammi conoscere le tue vie, affinché io ti conosca e possa trovare grazia agli occhi tuoi. Considera che questa nazione è popolo tuo»." 
Exodus33:14 Il SIGNORE rispose: «La mia presenza andrà con te e io ti darò riposo». 
Exodus33:15 Mosè gli disse: «Se la tua presenza non viene con me, non farci partire di qui." 
Exodus33:16 Poiché, come si farà ora a conoscere che io e il tuo popolo abbiamo trovato grazia agli occhi tuoi, se tu non vieni con noi? Questo fatto distinguerà me e il tuo popolo da tutti i popoli che sono sulla faccia della terra»." 
Exodus33:17 Il SIGNORE disse a Mosè: «Farò anche questo che tu chiedi, perché tu hai trovato grazia agli occhi miei, e ti conosco personalmente»." 
Exodus33:18 Mosè disse: «Ti prego, fammi vedere la tua gloria!»" 
Exodus33:19 Il SIGNORE gli rispose: «Io farò passare davanti a te tutta la mia bontà, proclamerò il nome del SIGNORE davanti a te; farò grazia a chi vorrò fare grazia e avrò pietà di chi vorrò avere pietà»." 
Exodus33:20 Disse ancora: «Tu non puoi vedere il mio volto, perché l' uomo non può vedermi e vivere»." 
Exodus33:21 E il SIGNORE disse: «Ecco qui un luogo vicino a me; tu starai su quel masso; 
Exodus33:22 mentre passerà la mia gloria, io ti metterò in una buca del masso, e ti coprirò con la mia mano finché io sia passato;" 
Exodus33:23 poi ritirerò la mano e mi vedrai da dietro; ma il mio volto non si può vedere». 
Exodus34:1 Il SIGNORE disse a Mosè: «Taglia due tavole di pietra come le prime; e io scriverò sulle tavole le parole che erano sulle prime due tavole che hai spezzato. 
Exodus34:2 Sii pronto domani mattina, e sali, al mattino, sul monte Sinai e presèntati a me sulla vetta del monte." 
Exodus34:3 Nessuno salga con te, e non si veda alcuno su tutto il monte; greggi e armenti non pascolino nei pressi di questo monte»." 
Exodus34:4 Mosè, dunque, tagliò due tavole di pietra come le prime; si alzò la mattina di buon' ora, salì sul monte Sinai come il SIGNORE gli aveva comandato, e prese in mano le due tavole di pietra." 
Exodus34:5 Il SIGNORE discese nella nuvola, si fermò con lui e proclamò il nome del SIGNORE." 
Exodus34:6 Il SIGNORE passò davanti a lui, e gridò: «Il SIGNORE! il SIGNORE! il Dio misericordioso e pietoso, lento all' ira, ricco in bontà e fedeltà," 
Exodus34:7 che conserva la sua bontà fino alla millesima generazione, che perdona l' iniquità, la trasgressione e il peccato ma non terrà il colpevole per innocente; che punisce l' iniquità dei padri sopra i figli e sopra i figli dei figli, fino alla terza e alla quarta generazione!»" 
Exodus34:8 Mosè subito s' inchinò fino a terra e adorò. 
Exodus34:9 Poi disse: «Ti prego, Signore, se ho trovato grazia agli occhi tuoi, venga il Signore in mezzo a noi, perché questo è un popolo dal collo duro; perdona la nostra iniquità, il nostro peccato e prendici come tua eredità»." 
Exodus34:10 Il SIGNORE rispose: «Ecco, io faccio un patto: farò davanti a tutto il tuo popolo meraviglie, quali non sono mai state fatte su tutta la terra né in alcuna nazione; tutto il popolo in mezzo al quale ti trovi vedrà l' opera del SIGNORE, perché tremendo è quello che io sto per fare per mezzo di te." 
Exodus34:11 Osserva quello che oggi ti comando: Ecco, io scaccerò davanti a te gli Amorei, i Cananei, gli Ittiti, i Ferezei, gli Ivvei e i Gebusei." 
Exodus34:12 Guardati dal fare alleanza con gli abitanti del paese nel quale stai per andare, perché non diventino, in mezzo a te, una trappola;" 
Exodus34:13 ma demolite i loro altari, frantumate le loro colonne, abbattete i loro idoli;" 
Exodus34:14 tu non adorerai altro dio, perché il SIGNORE, che si chiama il Geloso, è un Dio geloso." 
Exodus34:15 Guardati dal fare alleanza con gli abitanti del paese, altrimenti, quando quelli si prostituiranno ai loro dèi e offriranno sacrifici ai loro dèi, potrà avvenire che essi t' invitino e tu mangi dei loro sacrifici," 
Exodus34:16 prenda delle loro figlie per i tuoi figli, e le loro figlie si prostituiscano ai loro dèi e inducano i tuoi figli a prostituirsi ai loro dèi." 
Exodus34:17 Non ti farai dèi di metallo fuso. 
Exodus34:18 «Osserverai la festa degli Azzimi. Per sette giorni, al tempo fissato del mese di Abib, mangerai pane azzimo, come ti ho ordinato; poiché nel mese di Abib tu sei uscito dall' Egitto." 
Exodus34:19 Ogni primogenito è mio; mio è ogni primo parto maschio di tutto il tuo bestiame: del bestiame grosso e minuto. 
Exodus34:20 Ma riscatterai con un agnello il primo nato dell' asino; e, se non lo vorrai riscattare, gli romperai il collo. Riscatterai ogni primogenito dei tuoi figli. Nessuno comparirà davanti a me a mani vuote." 
Exodus34:21 Lavorerai sei giorni; ma il settimo giorno ti riposerai: ti riposerai anche al tempo dell' aratura e della mietitura. 
Exodus34:22 Celebrerai la festa delle Settimane, cioè delle primizie della mietitura del frumento, e la festa della Raccolta alla fine dell' anno." 
Exodus34:23 Tre volte all' anno ogni vostro maschio comparirà alla presenza del Signore, DIO, che è il Dio d' Israele." 
Exodus34:24 Io scaccerò davanti a te delle nazioni e allargherò i tuoi confini; nessuno oserà appropriarsi del tuo paese, quando salirai, tre volte all' anno, per comparire alla presenza del SIGNORE, che è il tuo Dio." 
Exodus34:25 Non offrirai con pane lievitato il sangue della vittima immolata a me, e il sacrificio della festa di Pasqua non sarà conservato fino al mattino." 
Exodus34:26 Porterai alla casa del SIGNORE, il tuo Dio, le primizie dei primi frutti della tua terra. Non cuocerai il capretto nel latte di sua madre»." 
Exodus34:27 Poi il SIGNORE disse a Mosè: «Scrivi queste parole; perché sul fondamento di queste parole io ho fatto un patto con te e con Israele». 
Exodus34:28 E Mosè rimase lì con il SIGNORE quaranta giorni e quaranta notti; non mangiò pane e non bevve acqua. E il SIGNORE scrisse sulle tavole le parole del patto, i dieci comandamenti." 
Exodus34:29 Poi Mosè scese dal monte Sinai. Egli aveva in mano le due tavole della testimonianza quando scese dal monte. Mosè non sapeva che la pelle del suo viso era diventata tutta raggiante mentre egli parlava con il SIGNORE. 
Exodus34:30 Aaronne e tutti i figli d' Israele guardarono Mosè, e videro che la pelle del suo viso era tutta raggiante. Perciò ebbero paura di avvicinarsi a lui." 
Exodus34:31 Ma Mosè li chiamò, e Aaronne e tutti i capi della comunità tornarono a lui, e Mosè parlò loro." 
Exodus34:32 Dopo questo, tutti i figli d' Israele si avvicinarono, ed egli impose loro tutto quello che il SIGNORE gli aveva detto sul monte Sinai." 
Exodus34:33 Quando Mosè ebbe finito di parlare con loro, si mise un velo sulla faccia." 
Exodus34:34 Ma quando Mosè entrava alla presenza del SIGNORE per parlare con lui, si toglieva il velo, finché non tornava fuori; poi tornava fuori e diceva ai figli d' Israele quello che gli era stato comandato." 
Exodus34:35 I figli d' Israele, guardando la faccia di Mosè, vedevano la sua pelle tutta raggiante; Mosè si rimetteva il velo sulla faccia, finché non entrava a parlare con il SIGNORE." 
Exodus35:1 Mosè convocò tutta la comunità dei figli d' Israele e disse loro: «Queste sono le cose che il SIGNORE ha ordinato di fare. 
Exodus35:2 Sei giorni si dovrà lavorare, ma il settimo giorno sarà per voi un giorno santo, un sabato di solenne riposo, consacrato al SIGNORE. Chiunque farà qualche lavoro in esso sarà messo a morte." 
Exodus35:3 Non accenderete il fuoco in nessuna delle vostre abitazioni il giorno del sabato». 
Exodus35:4 Poi Mosè parlò a tutta la comunità dei figli d' Israele, e disse: «Questo è ciò che il SIGNORE ha ordinato:" 
Exodus35:5 Prelevate da quello che avete un' offerta al SIGNORE; chiunque è di cuore volenteroso farà un' offerta al SIGNORE: oro, argento, rame;" 
Exodus35:6 stoffe di color violaceo, porporino, scarlatto, lino fino, pelo di capra," 
Exodus35:7 pelli di montone tinte in rosso, pelli di delfino, legno di acacia," 
Exodus35:8 olio per il candelabro, aromi per l' olio dell' unzione e per l' incenso aromatico," 
Exodus35:9 pietre di ònice, pietre da incastonare per l' efod e per il pettorale." 
Exodus35:10 Chiunque è abile in mezzo a voi venga ed esegua tutto quello che il SIGNORE ha ordinato: 
Exodus35:11 il tabernacolo, la sua tenda e la sua copertura, i suoi fermagli, le sue assi, le sue traverse, le sue colonne e le sue basi," 
Exodus35:12 l' arca, le sue stanghe, il propiziatorio e il velo da stendere davanti all' arca," 
Exodus35:13 la tavola e le sue stanghe, tutti i suoi utensili e il pane della presentazione;" 
Exodus35:14 il candelabro per la luce e i suoi utensili, le sue lampade e l' olio per il candelabro;" 
Exodus35:15 l' altare dei profumi e le sue stanghe, l' olio dell' unzione e l' incenso aromatico, la portiera dell' ingresso per l' entrata del tabernacolo," 
Exodus35:16 l' altare degli olocausti con la sua gratella di rame, le sue stanghe e tutti i suoi utensili, la conca e la sua base," 
Exodus35:17 le cortine del cortile, le sue colonne, le loro basi e la portiera all' ingresso del cortile;" 
Exodus35:18 i pioli del tabernacolo, i pioli del cortile e le loro funi;" 
Exodus35:19 i paramenti delle cerimonie per fare il servizio nel luogo santo, i paramenti sacri per il sacerdote Aaronne, e i paramenti dei suoi figli per esercitare il sacerdozio»." 
Exodus35:20 Allora tutta l' assemblea dei figli d' Israele si ritirò dalla presenza di Mosè. 
Exodus35:21 Tutti quelli che il proprio cuore spingeva e tutti quelli che il proprio spirito rendeva volenterosi vennero a portare l' offerta al SIGNORE per l' opera della tenda di convegno, per tutto il suo servizio e per i paramenti sacri." 
Exodus35:22 Vennero uomini e donne; quanti erano di cuore volenteroso portarono fermagli, orecchini, anelli da sigillare e braccialetti, ogni sorta di gioielli d' oro; ognuno portò qualche offerta d' oro al SIGNORE." 
Exodus35:23 Chiunque aveva delle stoffe tinte di violaceo, porporino, scarlatto, o lino fino, o pelo di capra, o pelli di montone tinte in rosso, o pelli di delfino, portò ogni cosa." 
Exodus35:24 Chiunque presentava un' offerta d' argento e di rame, la portò come offerta consacrata al SIGNORE; chiunque aveva del legno di acacia, lo portò per ogni lavoro destinato al servizio." 
Exodus35:25 Tutte le donne abili filarono con le proprie mani e portarono i loro filati di color violaceo, porporino, scarlatto, e del lino fino." 
Exodus35:26 Tutte le donne il cui cuore spinse a usare la loro abilità, filarono del pelo di capra." 
Exodus35:27 I capi del popolo portarono pietre di ònice e pietre da incastonare per l' efod e per il pettorale," 
Exodus35:28 aromi e olio per il candelabro, per l' olio dell' unzione e per l' incenso aromatico." 
Exodus35:29 Tutti i figli d' Israele, uomini e donne, il cui cuore mosse a portare volenterosamente il necessario per tutta l' opera che il SIGNORE aveva ordinata per mezzo di Mosè, portarono al SIGNORE delle offerte volontarie." 
Exodus35:30 Mosè disse ai figli d' Israele: «Vedete, il SIGNORE ha chiamato per nome Besaleel, figlio di Uri, figlio di Cur, della tribù di Giuda;" 
Exodus35:31 lo ha riempito dello Spirito di Dio, per dargli sapienza, intelligenza e conoscenza per ogni sorta di lavori," 
Exodus35:32 per concepire opere d' arte, per lavorare l' oro, l' argento e il rame," 
Exodus35:33 per incidere pietre da incastonare, per scolpire il legno, per eseguire ogni sorta di lavori." 
Exodus35:34 E gli ha comunicato il dono d' insegnare: a lui ed a Ooliab, figlio di Aisamac, della tribù di Dan." 
Exodus35:35 Li ha riempiti d' intelligenza per eseguire ogni sorta di lavori d' artigiano e di disegnatore, di ricamatore e di tessitore in colori svariati: violaceo, porporino, scarlatto, e di lino fino, per eseguire qualunque lavoro e per concepire lavori d' arte»." 
Exodus36:1 Besaleel e Ooliab e tutti gli uomini abili, nei quali il SIGNORE ha messo sapienza e intelligenza per saper eseguire tutti i lavori per il servizio del santuario, faranno ogni cosa secondo quanto il SIGNORE ha ordinato." 
Exodus36:2 Mosè chiamò dunque Besaleel e Ooliab e tutti gli uomini abili nei quali il SIGNORE aveva messo intelligenza, tutti quelli il cui cuore spingeva ad applicarsi al lavoro per eseguirlo;" 
Exodus36:3 essi presero davanti a Mosè tutte le offerte portate dai figli d' Israele per i lavori destinati al servizio del santuario, per eseguirli. Ma ogni mattina i figli d' Israele continuavano a portare a Mosè delle offerte volontarie." 
Exodus36:4 Allora tutti gli uomini abili che erano occupati a tutti i lavori del santuario, lasciato ognuno il lavoro che faceva, vennero a dire a Mosè:" 
Exodus36:5 «Il popolo porta molto più di quello che occorre per eseguire i lavori che il SIGNORE ha comandato di fare». 
Exodus36:6 Allora Mosè diede quest' ordine, che fu bandito per l' accampamento: «Né uomo né donna faccia più alcuna opera come offerta per il santuario». Così si impedì al popolo di portare altro;" 
Exodus36:7 poiché la roba già pronta bastava a fare tutto il lavoro, e ve n' era di avanzo." 
Exodus36:8 Tutti gli uomini abili, tra quelli che eseguivano il lavoro, fecero dunque il tabernacolo di dieci teli, di lino fino ritorto, di filo color violaceo, porporino e scarlatto, con dei cherubini artisticamente lavorati." 
Exodus36:9 La lunghezza di un telo era di ventotto cubiti; e la larghezza, di quattro cubiti; tutti i teli erano della stessa misura." 
Exodus36:10 Cinque teli furono uniti insieme, e gli altri cinque furono pure uniti insieme." 
Exodus36:11 Si misero dei lacci di color violaceo all' orlo del telo che era all' estremità della prima serie di teli; lo stesso si fece all' orlo del telo che era all' estremità della seconda serie. 
Exodus36:12 Si misero cinquanta lacci al primo telo, e cinquanta lacci all' orlo del telo che era all' estremità della seconda serie: i lacci corrispondevano l' uno all' altro." 
Exodus36:13 Si fecero pure cinquanta fermagli d' oro e si unirono i teli l' uno all' altro mediante i fermagli; così il tabernacolo formò un tutto unico. 
Exodus36:14 Si fecero inoltre dei teli di pelo di capra, per servire da tenda per coprire il tabernacolo: di questi teli se ne fecero undici." 
Exodus36:15 La lunghezza di ogni telo era di trenta cubiti; la larghezza, di quattro cubiti; gli undici teli avevano la stessa misura." 
Exodus36:16 Si unirono insieme, da una parte, cinque teli, e si unirono insieme, dall' altra parte, gli altri sei." 
Exodus36:17 Si misero cinquanta lacci all' orlo del telo che era all' estremità della prima serie di teli, e cinquanta lacci all' orlo del telo che era all' estremità della seconda serie." 
Exodus36:18 Si fecero cinquanta fermagli di rame per unire insieme la tenda, in modo che formasse un tutto unico." 
Exodus36:19 Si fece pure per la tenda una coperta di pelli di montone tinte di rosso e, sopra questa, un' altra di pelli di delfino." 
Exodus36:20 Poi si fecero per il tabernacolo le assi di legno di acacia, messe per diritto." 
Exodus36:21 La lunghezza di un' asse era di dieci cubiti, e la larghezza di un' asse, di un cubito e mezzo." 
Exodus36:22 Ogni asse aveva due incastri paralleli; così fu fatto per tutte le assi del tabernacolo. 
Exodus36:23 Si fecero dunque le assi per il tabernacolo: venti assi dal lato meridionale, verso il sud;" 
Exodus36:24 si fecero quaranta basi d' argento sotto le venti assi: due basi sotto ogni asse per i suoi due incastri. 
Exodus36:25 Per il secondo lato del tabernacolo, il lato di nord," 
Exodus36:26 si fecero venti assi, con le loro quaranta basi d' argento: due basi sotto ogni asse." 
Exodus36:27 Per la parte posteriore del tabernacolo, verso occidente, si fecero sei assi." 
Exodus36:28 Si fecero pure due assi per gli angoli del tabernacolo, dalla parte posteriore." 
Exodus36:29 Queste erano doppie dal basso in su, e al tempo stesso formavano un tutto fino in cima, fino al primo anello. Così fu fatto per tutte e due le assi che erano ai due angoli." 
Exodus36:30 Vi erano dunque otto assi con le loro basi d' argento: sedici basi: due basi sotto ogni asse. 
Exodus36:31 Si fecero delle traverse di legno d' acacia: cinque per le assi di un lato del tabernacolo; 
Exodus36:32 cinque traverse per le assi dell' altro lato del tabernacolo e cinque traverse per le assi della parte posteriore del tabernacolo, a occidente." 
Exodus36:33 Si fecero la traversa di mezzo, in mezzo alle assi, per farla passare da una parte all' altra." 
Exodus36:34 Le assi furono rivestite d' oro e furono fatti d' oro gli anelli per i quali dovevano passare le traverse, e le traverse furono rivestite d' oro." 
Exodus36:35 Fu fatto pure il velo, di filo violaceo, porporino, scarlatto e di lino fino ritorto con dei cherubini artisticamente lavorati;" 
Exodus36:36 si fecero per esso quattro colonne di acacia e si rivestirono d' oro; i loro ganci erano d' oro; per le colonne, si fusero quattro basi d' argento." 
Exodus36:37 Si fece anche per l' ingresso della tenda una portiera ricamata di filo violaceo, porporino, scarlatto, e di lino fino ritorto." 
Exodus36:38 Si fecero le sue cinque colonne con i loro ganci; si rivestirono d' oro i loro capitelli e le loro aste; le loro cinque basi erano di rame. 
Exodus37:1 Poi Besaleel fece l' arca di legno d' acacia; la sua lunghezza era di due cubiti e mezzo, la sua larghezza era di un cubito e mezzo e la sua altezza di un cubito e mezzo." 
Exodus37:2 La rivestì d' oro puro di dentro e di fuori, e le fece una ghirlanda d' oro che le girava intorno." 
Exodus37:3 Fuse per essa quattro anelli d' oro, che mise ai suoi quattro piedi: due anelli da un lato e due anelli dall' altro lato." 
Exodus37:4 Fece anche delle stanghe di legno d' acacia, e le rivestì d' oro." 
Exodus37:5 Fece passare le stanghe per gli anelli ai lati dell' arca, per portare l' arca." 
Exodus37:6 Fece anche un propiziatorio d' oro puro; la sua lunghezza era di due cubiti e mezzo, e la sua larghezza di un cubito e mezzo." 
Exodus37:7 Fece due cherubini d' oro; li fece lavorati al martello, alle due estremità del propiziatorio:" 
Exodus37:8 un cherubino a una delle estremità e un cherubino all' altra; fece in modo che questi cherubini uscissero dal propiziatorio alle due estremità. 
Exodus37:9 I cherubini avevano le ali spiegate in alto, in modo da coprire il propiziatorio con le ali; avevano la faccia rivolta l' uno verso l' altro; le facce dei cherubini erano rivolte verso il propiziatorio." 
Exodus37:10 Fece anche la tavola di legno d' acacia; la sua lunghezza era di due cubiti, la sua larghezza di un cubito e la sua altezza di un cubito e mezzo." 
Exodus37:11 La rivestì d' oro puro e le fece una ghirlanda d' oro che le girava intorno. 
Exodus37:12 Le fece intorno una cornice alta quattro dita; a questa cornice fece tutto intorno una ghirlanda d' oro. 
Exodus37:13 Fuse per essa quattro anelli d' oro e mise gli anelli ai quattro angoli, ai quattro piedi della tavola." 
Exodus37:14 Gli anelli erano vicinissimi alla cornice per farvi passare le stanghe destinate a portare la tavola. 
Exodus37:15 Fece le stanghe di legno d' acacia, e le rivestì d' oro; esse dovevano servire a portare la tavola." 
Exodus37:16 Fece anche, d' oro puro, gli utensili da mettere sulla tavola: i suoi piatti, le sue coppe, le sue tazze e i suoi calici da servire per le libazioni." 
Exodus37:17 Fece anche il candelabro d' oro puro; fece il candelabro lavorato al martello, con il suo piede e il suo tronco; i suoi calici, i suoi pomi e i suoi fiori erano tutti d' un pezzo con il candelabro." 
Exodus37:18 Gli uscivano sei bracci dai lati: tre bracci del candelabro da un lato e tre bracci del candelabro dall' altro; 
Exodus37:19 su uno dei bracci vi erano tre calici a forma di mandorla, con un pomo e un fiore; sull' altro braccio, tre calici a forma di mandorla, con un pomo e un fiore. Lo stesso per i sei bracci uscenti dal candelabro." 
Exodus37:20 Nel tronco del candelabro vi erano quattro calici a forma di mandorla, con i loro pomi e i loro fiori." 
Exodus37:21 Vi era un pomo sotto i due primi bracci che partivano dal candelabro; un pomo sotto i due seguenti bracci che partivano dal candelabro, e un pomo sotto i due ultimi bracci che partivano dal candelabro; così per i sei rami uscenti dal candelabro." 
Exodus37:22 Questi pomi e questi bracci erano tutti d' un pezzo con il candelabro; il tutto era d' oro puro lavorato al martello. 
Exodus37:23 Fece pure le sue lampade, in numero di sette, i suoi smoccolatoi e i suoi portacenere d' oro puro." 
Exodus37:24 Per fare il candelabro con tutti i suoi utensili impiegò un talento d' oro puro. 
Exodus37:25 Poi fece l' altare dei profumi, di legno d' acacia; la sua lunghezza era di un cubito e la sua larghezza di un cubito; era quadrato e aveva un' altezza di due cubiti; i suoi corni erano tutti d' un pezzo con esso." 
Exodus37:26 Lo rivestì d' oro puro: il disopra, i suoi lati tutto intorno, i suoi corni; e gli fece una ghirlanda d' oro intorno." 
Exodus37:27 Gli fece pure due anelli d' oro, sotto la ghirlanda, ai suoi due lati; li mise ai suoi due lati per passarvi le stanghe che servivano a portarlo." 
Exodus37:28 Fece le stanghe di legno d' acacia e le rivestì d' oro. 
Exodus37:29 Poi fece l' olio santo per l' unzione e l' incenso aromatico, puro, secondo l' arte del profumiere." 
Exodus38:1 Poi fece l' altare degli olocausti, di legno d' acacia; la sua lunghezza era di cinque cubiti; e la sua larghezza di cinque cubiti; era quadrato e aveva un' altezza di tre cubiti." 
Exodus38:2 Ai quattro angoli gli fece dei corni, che spuntavano da esso e lo rivestì di rame." 
Exodus38:3 Fece pure tutti gli utensili dell' altare: i vasi per le ceneri, le palette, i catini, i forchettoni, i bracieri; tutti i suoi utensili li fece di rame." 
Exodus38:4 Fece per l' altare una graticola di rame a forma di rete, sotto la cornice, nella parte inferiore; in modo che la rete raggiungesse la metà dell' altezza dell' altare." 
Exodus38:5 Fuse quattro anelli per i quattro angoli della gratella di rame, per farvi passare le stanghe." 
Exodus38:6 Poi fece le stanghe di legno di acacia e le rivestì di rame. 
Exodus38:7 Fece passare le stanghe per gli anelli, ai lati dell' altare, le quali dovevano servire a portarlo; lo fece di tavole, vuoto." 
Exodus38:8 Poi fece la conca di rame e la sua base di rame, servendosi degli specchi delle donne che venivano a gruppi a fare il servizio all' ingresso della tenda di convegno." 
Exodus38:9 Poi fece il cortile; dal lato meridionale, per formare il cortile, c' erano cento cubiti di cortine di lino fino ritorto," 
Exodus38:10 con le loro venti colonne e le loro venti basi di rame; i ganci e le aste delle colonne erano d' argento. 
Exodus38:11 Dal lato di settentrione c' erano cento cubiti di cortine con le loro venti colonne e le loro venti basi di rame; i ganci e le aste delle colonne erano d' argento. 
Exodus38:12 Dal lato d' occidente c' erano cinquanta cubiti di cortine con le loro dieci colonne e le loro dieci basi; i ganci e le aste delle colonne erano d' argento. 
Exodus38:13 Sul davanti, dal lato orientale, c' erano cinquanta cubiti:" 
Exodus38:14 da uno dei lati dell' ingresso c' erano quindici cubiti di cortine, con tre colonne e le loro tre basi;" 
Exodus38:15 dall' altro lato, tanto da una parte quanto dall' altra dall' ingresso del cortile, c' erano quindici cubiti di cortine, con le loro tre colonne e le loro tre basi." 
Exodus38:16 Tutte le cortine che formavano il recinto del cortile erano di lino fino ritorto; 
Exodus38:17 le basi per le colonne erano di rame; i ganci e le aste delle colonne erano d' argento, i capitelli delle colonne erano rivestiti d' argento, e tutte le colonne del cortile erano congiunte con delle aste d' argento." 
Exodus38:18 La portiera per l' ingresso del cortile era ricamata, di filo violaceo, porporino, scarlatto, e di lino fino ritorto; aveva una lunghezza di venti cubiti e un' altezza di cinque cubiti, corrispondente alla larghezza delle cortine del cortile." 
Exodus38:19 Le colonne erano quattro, e quattro le loro basi di rame; i loro ganci erano d' argento, i loro capitelli e le loro aste erano rivestiti d' argento." 
Exodus38:20 Tutti i pioli del tabernacolo e del recinto del cortile erano di rame. 
Exodus38:21 Questi sono i conti del tabernacolo, del tabernacolo della testimonianza, che furono fatti per ordine di Mosè, ad opera dei Leviti, sotto la direzione d' Itamar, figlio del sacerdote Aaronne." 
Exodus38:22 Besaleel, figlio d' Uri, figlio di Cur, della tribù di Giuda, fece tutto quello che il SIGNORE aveva ordinato a Mosè," 
Exodus38:23 avendo con sé Ooliab, figlio di Aisamac, della tribù di Dan, scultore, disegnatore e ricamatore di stoffe violacee, porporine, scarlatte e di lino fino." 
Exodus38:24 Tutto l' oro che fu impiegato nell' opera per tutti i lavori del santuario, oro delle offerte, fu ventinove talenti e settecentotrenta sicli, secondo il siclo del santuario." 
Exodus38:25 L' argento di quelli della comunità, dei quali si fece il censimento, fu cento talenti e millesettecentosettantacinque sicli, secondo il siclo del santuario:" 
Exodus38:26 un beca a testa, vale a dire un mezzo siclo, secondo il siclo del santuario, per ogni uomo compreso nel censimento, dall' età di venti anni in su: cioè, per seicento-tremila-cinquecento-cinquanta uomini." 
Exodus38:27 I cento talenti d' argento servirono a fondere le basi del santuario e le basi del velo: cento basi per i cento talenti, un talento per base." 
Exodus38:28 Con i millesettecentosettantacinque sicli si fecero dei ganci per le colonne, si rivestirono i capitelli e si fecero le aste delle colonne." 
Exodus38:29 Il rame delle offerte ammontava a settanta talenti e a duemilaquattrocento sicli. 
Exodus38:30 Con questi si fecero le basi dell' ingresso della tenda di convegno, l' altare di rame con la sua graticola di rame e tutti gli utensili dell' altare," 
Exodus38:31 le basi del cortile tutto intorno, le basi dell' ingresso del cortile, tutti i pioli del tabernacolo e tutti i pioli del recinto del cortile." 
Exodus39:1 Poi, con le stoffe tinte di violaceo, porporino e scarlatto, fecero dei paramenti cerimoniali ben lavorati per le funzioni nel santuario e fecero i paramenti sacri per Aaronne, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Exodus39:2 Si fece l' efod, d' oro, di filo violaceo, porporino, scarlatto e di lino fino ritorto." 
Exodus39:3 Batterono l' oro in lamine e lo tagliarono a fili, per intesserlo nella stoffa violacea, porporina, scarlatta e nel lino fino per farne un lavoro artistico." 
Exodus39:4 Gli fecero delle spalline, unite insieme; in modo che l' efod era tenuto insieme mediante le sue due estremità." 
Exodus39:5 La cintura artistica che era sull' efod, per fissarlo, era tutta d' un pezzo con l' efod e del medesimo lavoro di esso: cioè, d' oro, di filo violaceo, porporino, scarlatto e di lino fino ritorto, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Exodus39:6 Poi lavorarono le pietre d' ònice, incastonate in montature d' oro, sulle quali incisero i nomi dei figli d' Israele, come si incidono i sigilli." 
Exodus39:7 E fissarono le pietre sulle spalline dell' efod, per ricordare i figli d' Israele, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Exodus39:8 Poi si fece il pettorale artisticamente lavorato, come il lavoro dell' efod: d' oro, di filo violaceo, porporino, scarlatto e di lino fino ritorto." 
Exodus39:9 Il pettorale era quadrato; lo fecero doppio; aveva la lunghezza di una spanna e una spanna di larghezza; era doppio. 
Exodus39:10 E vi incastonarono quattro file di pietre; nella prima fila c' era un sardonio, un topazio e uno smeraldo;" 
Exodus39:11 nella seconda fila, un rubino, uno zaffiro e un calcedonio;" 
Exodus39:12 nella terza fila, un' opale, un' agata e un' ametista;" 
Exodus39:13 nella quarta fila, un crisolito, un ònice e un diaspro. Queste pietre erano incastonate nelle loro montature d' oro." 
Exodus39:14 Le pietre corrispondevano ai nomi dei figli d' Israele, ed erano dodici, secondo i loro nomi; erano incise come dei sigilli; ciascuna con il nome di una delle dodici tribù." 
Exodus39:15 Fecero pure sul pettorale delle catenelle d' oro puro, intrecciate come dei cordoni." 
Exodus39:16 Fecero due montature d' oro e due anelli d' oro, e misero i due anelli alle due estremità del pettorale." 
Exodus39:17 Fissarono i due cordoni d' oro ai due anelli alle estremità del pettorale; 
Exodus39:18 e attaccarono gli altri due capi dei due cordoni d' oro alle due montature, e li misero sulle due spalline dell' efod, sul davanti." 
Exodus39:19 Fecero anche due anelli d' oro e li misero alle altre due estremità del pettorale, sull' orlo interno volto verso l' efod." 
Exodus39:20 Fecero due altri anelli d' oro e li misero alle due spalline dell' efod, in basso, sul davanti, vicino al punto dove avveniva la giuntura, al di sopra della cintura artistica dell' efod." 
Exodus39:21 Attaccarono il pettorale mediante i suoi anelli agli anelli dell' efod con un cordone violaceo, affinché il pettorale fosse al disopra della banda artisticamente lavorata dell' efod, e non si potesse staccare dall' efod, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Exodus39:22 Si fece pure il manto dell' efod, in lavoro di tessitura, tutto di color violaceo," 
Exodus39:23 e l' apertura in mezzo al manto per farvi passare la testa: apertura, come quella di una corazza, con un' orlatura tessuta intorno, perché non si strappasse." 
Exodus39:24 E all' orlo inferiore del manto fecero delle melagrane di color violaceo, porporino e scarlatto, di filo ritorto." 
Exodus39:25 E fecero dei sonagli d' oro puro e posero i sonagli in mezzo alle melagrane all' orlo inferiore del manto, tutto intorno, fra le melagrane:" 
Exodus39:26 un sonaglio e una melagrana, un sonaglio e una melagrana, sull' orlatura del manto, tutto intorno, per fare il servizio, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Exodus39:27 Si fecero pure le tuniche di lino fino, in lavoro di tessitura, per Aaronne e per i suoi figli;" 
Exodus39:28 il turbante di lino fino, gli ornamenti delle mitre di lino fino, le mutande di lino fino ritorto" 
Exodus39:29 e la cintura ricamata di lino fino ritorto, di color violaceo, porporino, scarlatto, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Exodus39:30 Fecero d' oro puro la lamina del sacro diadema e vi incisero, come si incide sopra un sigillo: Santo al SIGNORE." 
Exodus39:31 Vi attaccarono un nastro violaceo per fermarla sul turbante, in alto, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Exodus39:32 Così fu finito tutto il lavoro del tabernacolo e della tenda di convegno. I figli d' Israele fecero interamente come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè; fecero a quel modo. 
Exodus39:33 Poi portarono a Mosè il tabernacolo, la tenda e tutti i suoi utensili, i suoi fermagli, le sue tavole, le sue traverse, le sue colonne, le sue basi;" 
Exodus39:34 la coperta di pelli di montone tinte di rosso, la coperta di pelli di delfino, e il velo di separazione;" 
Exodus39:35 l' arca della testimonianza con le sue stanghe, e il propiziatorio;" 
Exodus39:36 la tavola con tutti i suoi utensili e il pane della presentazione; 
Exodus39:37 il candelabro d' oro puro con le sue lampade, le lampade disposte in ordine, tutti i suoi utensili e l' olio per il candelabro;" 
Exodus39:38 l' altare d' oro, l' olio dell' unzione, l' incenso aromatico e la portiera per l' ingresso della tenda;" 
Exodus39:39 l' altare di rame, la sua graticola di rame, le sue stanghe e tutti i suoi utensili, la conca con la sua base;" 
Exodus39:40 le cortine del cortile, le sue colonne con le sue basi, la portiera per l' ingresso del cortile, i cordami del cortile, i suoi pioli e tutti gli utensili per il servizio del tabernacolo, per la tenda di convegno;" 
Exodus39:41 i paramenti cerimoniali per le funzioni del santuario, i paramenti sacri per il sacerdote Aaronne e i paramenti dei suoi figli per esercitare il sacerdozio." 
Exodus39:42 I figli d' Israele eseguirono tutto il lavoro, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Exodus39:43 E Mosè vide tutto il lavoro; ed ecco, essi lo avevano eseguito come il SIGNORE aveva ordinato; lo avevano eseguito a quel modo. E Mosè li benedisse." 
Exodus40:1 Il SIGNORE parlò a Mosè e disse: 
Exodus40:2 «Il primo giorno del primo mese erigerai il tabernacolo, la tenda di convegno." 
Exodus40:3 Vi porrai l' arca della testimonianza e stenderai il velo davanti all' arca. 
Exodus40:4 Vi porterai dentro la tavola, e disporrai in ordine le cose che vi sono sopra; vi porterai pure il candelabro e accenderai le sue lampade." 
Exodus40:5 Porrai l' altare d' oro per l' incenso davanti all' arca della testimonianza e metterai la portiera all' ingresso del tabernacolo. 
Exodus40:6 Porrai l' altare degli olocausti davanti all' ingresso del tabernacolo, della tenda di convegno." 
Exodus40:7 Metterai la conca fra la tenda di convegno e l' altare, e vi metterai dentro dell' acqua." 
Exodus40:8 Disporrai il cortile tutto intorno e attaccherai la portiera all' ingresso del cortile. 
Exodus40:9 Poi prenderai l' olio dell' unzione e ungerai il tabernacolo e tutto ciò che vi è dentro, lo consacrerai con tutti i suoi utensili e sarà santo." 
Exodus40:10 Ungerai pure l' altare degli olocausti e tutti i suoi utensili, consacrerai l' altare, e l' altare sarà santissimo." 
Exodus40:11 Ungerai anche la conca con la sua base e la consacrerai. 
Exodus40:12 Poi farai accostare Aaronne e i suoi figli all' ingresso della tenda di convegno, e li laverai con acqua." 
Exodus40:13 Rivestirai Aaronne dei paramenti sacri, lo ungerai e lo consacrerai, perché mi serva come sacerdote." 
Exodus40:14 Farai pure avvicinare i suoi figli, li rivestirai di tuniche" 
Exodus40:15 e li ungerai come avrai unto il loro padre, perché mi servano come sacerdoti; e la loro unzione conferirà loro un sacerdozio perenne, di generazione in generazione»." 
Exodus40:16 Mosè fece così; fece interamente come il SIGNORE gli aveva ordinato. 
Exodus40:17 Il primo giorno del primo mese del secondo anno, il tabernacolo fu eretto." 
Exodus40:18 Mosè eresse il tabernacolo, ne pose le basi, ne collocò le assi, ne mise le traverse e ne rizzò le colonne." 
Exodus40:19 Stese la tenda sul tabernacolo e sopra la tenda pose la coperta di essa, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Exodus40:20 Poi prese la Testimonianza e la pose dentro l' arca, mise le stanghe all' arca e collocò il propiziatorio sull' arca;" 
Exodus40:21 portò l' arca nel tabernacolo, sospese il velo di separazione e con esso coprì l' arca della testimonianza, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Exodus40:22 Pose pure la tavola nella tenda di convegno, dal lato settentrionale del tabernacolo, fuori dal velo." 
Exodus40:23 Vi dispose sopra in ordine il pane, davanti al SIGNORE, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Exodus40:24 Poi mise il candelabro nella tenda di convegno, di fronte alla tavola, dal lato meridionale del tabernacolo;" 
Exodus40:25 accese le lampade davanti al SIGNORE, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Exodus40:26 Poi mise l' altare d' oro nella tenda di convegno, davanti al velo" 
Exodus40:27 e vi bruciò sopra l' incenso aromatico, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Exodus40:28 Mise pure la portiera all' ingresso del tabernacolo. 
Exodus40:29 Poi collocò l' altare degli olocausti all' ingresso del tabernacolo, della tenda di convegno e vi offrì, sopra, l' olocausto e l' oblazione, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Exodus40:30 Pose la conca fra la tenda di convegno e l' altare, e vi pose dentro dell' acqua per le abluzioni." 
Exodus40:31 Mosè, Aaronne e i suoi figli, con quell' acqua, si lavarono le mani e i piedi;" 
Exodus40:32 quando entravano nella tenda di convegno e quando si avvicinavano all' altare, si lavavano, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Exodus40:33 Eresse pure il recinto intorno al tabernacolo e all' altare e sospese la cortina all' ingresso del cortile. Così Mosè completò l' opera. 
Exodus40:34 Allora la nuvola coprì la tenda di convegno, e la gloria del SIGNORE riempì il tabernacolo." 
Exodus40:35 E Mosè non poté entrare nella tenda di convegno perché la nuvola si era posata sopra, e la gloria del SIGNORE riempiva il tabernacolo." 
Exodus40:36 Durante tutti i loro viaggi, quando la nuvola si alzava dal tabernacolo, i figli d' Israele partivano;" 
Exodus40:37 ma se la nuvola non si alzava, non partivano fino al giorno in cui si alzava." 
Exodus40:38 La nuvola del SIGNORE infatti stava sul tabernacolo di giorno; e di notte vi stava un fuoco visibile a tutta la casa d' Israele durante tutti i loro viaggi. 
Leviticus1:1 Il SIGNORE chiamò Mosè, gli parlò dalla tenda di convegno e gli disse:" 
Leviticus1:2 «Parla ai figli d' Israele e di' loro: Quando qualcuno di voi vorrà portare un' offerta al SIGNORE, offrirete bestiame grosso o minuto." 
Leviticus1:3 Se la sua offerta è un olocausto di bestiame grosso, offrirà un maschio senza difetto: l' offrirà all' ingresso della tenda di convegno, per ottenere il favore del SIGNORE." 
Leviticus1:4 Poserà la mano sulla testa dell' olocausto, e il SIGNORE lo accetterà come espiazione." 
Leviticus1:5 Poi sgozzerà il vitello davanti al SIGNORE e i sacerdoti, figli d' Aaronne, offriranno il sangue e lo spargeranno sull' altare, da ogni lato, all' ingresso della tenda di convegno." 
Leviticus1:6 Poi scuoierà l' olocausto e lo taglierà a pezzi. 
Leviticus1:7 I figli del sacerdote Aaronne metteranno del fuoco sull' altare e disporranno della legna sul fuoco. 
Leviticus1:8 Poi i sacerdoti, figli d' Aaronne, disporranno quei pezzi, la testa e il grasso, sulla legna messa sul fuoco che è sull' altare;" 
Leviticus1:9 ma laverà con acqua le interiora e le zampe, e il sacerdote farà fumare ogni cosa sull' altare, come olocausto, sacrificio di profumo soave, consumato dal fuoco per il SIGNORE." 
Leviticus1:10 Se la sua offerta è un olocausto di bestiame minuto, pecore o capre, offrirà un maschio senza difetto." 
Leviticus1:11 Lo sgozzerà dal lato settentrionale dell' altare davanti al SIGNORE; i sacerdoti, figli d' Aaronne, ne spargeranno il sangue sull' altare da ogni lato." 
Leviticus1:12 Poi lo taglierà a pezzi e, insieme con la testa e il grasso, il sacerdote li disporrà sulla legna messa sul fuoco sopra l' altare." 
Leviticus1:13 Ma laverà con acqua le interiora e le zampe; poi il sacerdote offrirà ogni cosa e la brucerà sull' altare. Questo è un olocausto, un sacrificio di profumo soave, consumato dal fuoco per il SIGNORE." 
Leviticus1:14 «Se la sua offerta al SIGNORE è un olocausto di uccelli, offrirà delle tortore o dei giovani piccioni." 
Leviticus1:15 Il sacerdote offrirà in sacrificio l' uccello sull' altare, gli staccherà la testa, la brucerà sull' altare, e il sangue sarà fatto colare sopra uno dei lati dell' altare." 
Leviticus1:16 Poi gli toglierà il gozzo con quel che contiene, e lo getterà sul lato orientale dell' altare, nel luogo delle ceneri." 
Leviticus1:17 Spaccherà quindi l' uccello per le ali, senza però dividerlo in due, e il sacerdote lo brucerà sull' altare, sulla legna messa sopra il fuoco. Questo è un olocausto, un sacrificio di profumo soave, consumato dal fuoco per il SIGNORE." 
Leviticus2:1 «Quando qualcuno offrirà al SIGNORE un' oblazione, la sua offerta sarà di fior di farina, su cui verserà dell' olio, e vi aggiungerà dell' incenso." 
Leviticus2:2 La porterà ai sacerdoti figli d' Aaronne; il sacerdote prenderà una manciata piena del fior di farina spruzzato d' olio, con tutto l' incenso, e farà bruciare ogni cosa sull' altare, come ricordo. Questo è un sacrificio di profumo soave, consumato dal fuoco per il SIGNORE." 
Leviticus2:3 Ciò che rimarrà dell' oblazione sarà per Aaronne e per i suoi figli; è cosa santissima tra i sacrifici consumati dal fuoco per il SIGNORE. 
Leviticus2:4 Quando offrirai come oblazione una cosa cotta nel forno, offrirai focacce azzime di fior di farina impastata con olio o gallette azzime unte d' olio." 
Leviticus2:5 Se la tua oblazione è cotta sulla piastra, sarà di fior di farina, impastata con olio, azzima." 
Leviticus2:6 La dividerai in porzioni, e vi verserai sopra dell' olio: è un' oblazione." 
Leviticus2:7 Se la tua oblazione è cotta in padella, sarà fatta di fior di farina con olio." 
Leviticus2:8 Porterai al SIGNORE l' oblazione fatta di queste cose; sarà presentata al sacerdote, che la porterà sull' altare." 
Leviticus2:9 Il sacerdote preleverà dall' oblazione la parte che dev' essere offerta come ricordo e la farà fumare sull' altare. È un sacrificio di profumo soave, consumato dal fuoco per il SIGNORE." 
Leviticus2:10 Ciò che rimarrà dell' oblazione sarà per Aaronne e per i suoi figli; è cosa santissima tra i sacrifici consumati dal fuoco per il SIGNORE. 
Leviticus2:11 «Qualunque oblazione offrirete al SIGNORE sarà senza lievito; non farete bruciare nulla che contenga lievito o miele, come sacrificio consumato dal fuoco per il SIGNORE." 
Leviticus2:12 Potrete offrirne al SIGNORE come oblazione di primizie; ma queste offerte non saranno poste sull' altare come offerte di profumo soave. 
Leviticus2:13 Condirai con sale ogni oblazione e non lascerai la tua oblazione priva di sale, segno del patto del tuo Dio. Su tutte le tue offerte metterai del sale." 
Leviticus2:14 «Se fai al SIGNORE un' oblazione di primizie, offrirai, come primizie, delle spighe tostate al fuoco e chicchi di grano nuovo, tritati." 
Leviticus2:15 Vi metterai sopra dell' olio e vi aggiungerai dell' incenso: è un' oblazione. 
Leviticus2:16 Il sacerdote farà fumare come ricordo una parte del grano tritato e dell' olio, con tutto l' incenso. È un sacrificio consumato dal fuoco per il SIGNORE." 
Leviticus3:1 «Quando uno offrirà un sacrificio di riconoscenza, se offre bestiame grosso, un maschio o una femmina, l' offrirà senza difetto davanti al SIGNORE." 
Leviticus3:2 Poserà la mano sulla testa della sua offerta, la sgozzerà all' ingresso della tenda di convegno e i sacerdoti, figli d' Aaronne, spargeranno il sangue sull' altare da ogni lato." 
Leviticus3:3 Di questo sacrificio di riconoscenza offrirà, come sacrificio consumato dal fuoco per il SIGNORE, il grasso che copre le interiora e tutto il grasso che vi aderisce," 
Leviticus3:4 i due rognoni, il grasso che c' è sopra e che copre i fianchi, e la rete del fegato, che staccherà vicino ai rognoni." 
Leviticus3:5 I figli d' Aaronne faranno bruciare tutto questo sull' altare sopra l' olocausto, che è sulla legna messa sul fuoco. Questo è un sacrificio di profumo soave, consumato dal fuoco per il SIGNORE." 
Leviticus3:6 Se l' offerta che egli fa come sacrificio di riconoscenza al SIGNORE è di bestiame minuto, un maschio o una femmina, l' offrirà senza difetto." 
Leviticus3:7 Se presenta come offerta un agnello, l' offrirà davanti al SIGNORE." 
Leviticus3:8 Poserà la mano sulla testa della sua offerta, la sgozzerà all' ingresso della tenda di convegno e i figli d' Aaronne ne spargeranno il sangue sull' altare da ogni lato." 
Leviticus3:9 Di questo sacrificio di riconoscenza offrirà, come sacrificio consumato dal fuoco per il SIGNORE, il grasso, tutta la coda che egli staccherà presso l' estremità della spina dorsale, il grasso che copre le interiora, tutto il grasso che vi aderisce," 
Leviticus3:10 i due rognoni, il grasso che vi è sopra, che copre i fianchi, e la rete del fegato che staccherà vicino ai rognoni." 
Leviticus3:11 Il sacerdote farà bruciare tutto questo sull' altare. È un cibo consumato dal fuoco per il SIGNORE. 
Leviticus3:12 Se la sua offerta è una capra, l' offrirà davanti al SIGNORE." 
Leviticus3:13 Poserà la mano sulla testa della vittima, la sgozzerà all' ingresso della tenda di convegno e i figli d' Aaronne ne spargeranno il sangue sull' altare da ogni lato." 
Leviticus3:14 Della vittima offrirà, come sacrificio consumato dal fuoco per il SIGNORE, il grasso che copre le interiora, tutto il grasso che vi aderisce," 
Leviticus3:15 i due rognoni, il grasso che c' è sopra e che copre i fianchi, e la rete del fegato che si staccherà vicino ai rognoni." 
Leviticus3:16 Il sacerdote farà bruciare tutto questo sull' altare. È un cibo di profumo soave, consumato dal fuoco. Tutto il grasso appartiene al SIGNORE." 
Leviticus3:17 Questa è una legge perenne per tutte le vostre generazioni. In tutti i luoghi dove abiterete non mangerete né grasso né sangue». 
Leviticus4:1 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Leviticus4:2 «Parla ai figli d' Israele e di' loro: Quando qualcuno avrà peccato per errore e avrà fatto qualcuna delle cose che il SIGNORE ha vietato di fare," 
Leviticus4:3 se colui che ha peccato è il sacerdote che ha ricevuto l' unzione e in tal modo ha reso colpevole il popolo, egli offrirà al SIGNORE, per il peccato commesso, un toro senza difetto, come sacrificio espiatorio." 
Leviticus4:4 Condurrà il toro all' ingresso della tenda di convegno davanti al SIGNORE, poserà la mano sulla sua testa e lo sgozzerà davanti al SIGNORE." 
Leviticus4:5 Poi il sacerdote che ha ricevuto l' unzione prenderà del sangue del toro, lo porterà dentro la tenda di convegno," 
Leviticus4:6 intingerà il dito nel sangue e aspergerà quel sangue sette volte davanti al SIGNORE di fronte alla cortina del santuario. 
Leviticus4:7 Il sacerdote quindi metterà di quel sangue sui corni dell' altare dell' incenso aromatico, altare che è davanti al SIGNORE nella tenda di convegno; e spargerà tutto il sangue del toro ai piedi dell' altare degli olocausti, che è all' ingresso della tenda di convegno." 
Leviticus4:8 Toglierà dal toro del sacrificio per il peccato tutto il grasso, il grasso che copre le interiora e vi aderisce," 
Leviticus4:9 i due rognoni e il grasso che c' è sopra e che copre i fianchi," 
Leviticus4:10 la rete del fegato, da staccarsi insieme ai rognoni, nello stesso modo in cui queste parti si tolgono dai bovini del sacrificio di riconoscenza; il sacerdote le farà bruciare sull' altare degli olocausti." 
Leviticus4:11 Ma la pelle del toro e tutta la sua carne, con la testa, le gambe, le interiora e gli escrementi," 
Leviticus4:12 cioè tutto il resto del toro, lo porterà fuori dell' accampamento, in un luogo puro, dove si gettano le ceneri e lo brucerà con il fuoco, su della legna sopra il mucchio delle ceneri." 
Leviticus4:13 «Se tutta la comunità d' Israele ha peccato per errore, senza accorgersene, e ha fatto qualcuna delle cose che il SIGNORE ha vietato di fare, rendendosi così colpevole," 
Leviticus4:14 quando il peccato che ha commesso viene conosciuto, la comunità offrirà, come sacrificio espiatorio, un toro, che condurrà davanti alla tenda di convegno." 
Leviticus4:15 Gli anziani della comunità poseranno le mani sulla testa del toro davanti al SIGNORE; e il toro sarà sgozzato davanti al SIGNORE. 
Leviticus4:16 Poi il sacerdote, che ha ricevuto l' unzione, porterà del sangue del toro dentro la tenda di convegno;" 
Leviticus4:17 il sacerdote intingerà il dito nel sangue e farà sette aspersioni davanti al SIGNORE, di fronte alla cortina." 
Leviticus4:18 Metterà di quel sangue sui corni dell' altare che è davanti al SIGNORE, nella tenda di convegno; spargerà tutto il sangue ai piedi dell' altare dell' olocausto, che è all' ingresso della tenda di convegno." 
Leviticus4:19 Toglierà dal toro tutto il grasso e lo brucerà sull' altare. 
Leviticus4:20 Farà con questo toro, come ha fatto con il toro offerto quale sacrificio espiatorio. Così il sacerdote farà l' espiazione per la comunità e le sarà perdonato." 
Leviticus4:21 Poi porterà tutto il resto del toro fuori del campo e lo brucerà come ha bruciato il toro precedente. Questo è il sacrificio espiatorio per l' assemblea. 
Leviticus4:22 «Se uno dei capi ha peccato, facendo per errore qualcosa che il SIGNORE suo Dio ha vietato di fare e si è così reso colpevole," 
Leviticus4:23 quando gli sarà fatto conoscere il peccato che ha commesso, condurrà come sua offerta un capro, un maschio fra le capre, senza difetto." 
Leviticus4:24 Poserà la mano sulla testa del capro, e lo sgozzerà nel luogo dove si sgozzano gli olocausti, davanti al SIGNORE. È un sacrificio espiatorio." 
Leviticus4:25 Poi il sacerdote prenderà con il suo dito del sangue del sacrificio espiatorio, lo metterà sui corni dell' altare degli olocausti e spargerà il sangue del capro ai piedi dell' altare dell' olocausto;" 
Leviticus4:26 farà poi fumare tutto il grasso del capro sull' altare, come ha fatto con il grasso del sacrificio di riconoscenza. Così il sacerdote farà l' espiazione per il suo peccato e gli sarà perdonato." 
Leviticus4:27 Se qualcuno del popolo pecca per errore e fa qualcosa che il SIGNORE ha vietato di fare, rendendosi colpevole," 
Leviticus4:28 quando gli sarà fatto conoscere il peccato che ha commesso, condurrà come sua offerta una capra, una femmina senza difetto, per il peccato che ha commesso." 
Leviticus4:29 Poserà la mano sulla testa della vittima, e la sgozzerà nel luogo dove si sgozzano gli olocausti." 
Leviticus4:30 Poi il sacerdote prenderà con il suo dito del sangue della capra, lo metterà sui corni dell' altare dell' olocausto e spargerà tutto il sangue della capra ai piedi dell' altare." 
Leviticus4:31 Il sacerdote toglierà tutto il grasso dalla capra, come si toglie il grasso dal sacrificio di riconoscenza e lo farà bruciare sull' altare come un profumo soave per il SIGNORE. Così il sacerdote farà l' espiazione per quel tale e gli sarà perdonato." 
Leviticus4:32 Se questi invece porterà un agnello come suo sacrificio espiatorio, dovrà portare una femmina senza difetto." 
Leviticus4:33 Poserà la mano sulla testa dell' agnello e lo sgozzerà come sacrificio espiatorio nel luogo dove si sgozzano gli olocausti. 
Leviticus4:34 Poi il sacerdote prenderà con il suo dito del sangue del sacrificio espiatorio e lo metterà sui corni dell' altare dell' olocausto e spargerà tutto il sangue della vittima ai piedi dell' altare; 
Leviticus4:35 toglierà dalla vittima tutto il grasso, come si toglie il grasso dall' agnello del sacrificio di riconoscenza, e il sacerdote lo farà bruciare sull' altare, sopra i sacrifici consumati dal fuoco per il SIGNORE. Così il sacerdote farà per quel tale l' espiazione del peccato che ha commesso e gli sarà perdonato." 
Leviticus5:1 «Una persona pecca se, udite le parole di giuramento, quale testimone non dichiara ciò che ha visto o ciò che sa. Porterà la propria colpa." 
Leviticus5:2 Quando uno, anche senza saperlo, avrà toccato qualcosa di impuro, come il cadavere di una bestia selvatica impura, di un animale domestico impuro o di un rettile impuro, rimarrà egli stesso impuro e colpevole." 
Leviticus5:3 Quando uno, anche senza saperlo, avrà toccato un' impurità umana, qualunque di quelle impurità che rendono l' uomo impuro, appena viene a saperlo, diventa colpevole." 
Leviticus5:4 Quando uno giura con le labbra, parlando senza riflettere, di fare qualcosa di male o di bene, proferendo con leggerezza uno di quei giuramenti che gli uomini sono soliti pronunciare, quando viene a saperlo, è colpevole delle sue azioni." 
Leviticus5:5 Quando uno dunque si sarà reso colpevole di una di queste cose, confesserà il peccato che ha commesso;" 
Leviticus5:6 porterà al SIGNORE il sacrificio per la colpa, per il peccato che ha commesso. Porterà una femmina del gregge, una pecora o una capra, come sacrificio espiatorio e il sacerdote farà per lui l' espiazione del suo peccato." 
Leviticus5:7 Se non ha mezzi per procurarsi una pecora, porterà al SIGNORE, come sacrificio per la colpa, per il peccato che ha commesso, due tortore o due giovani piccioni: uno come sacrificio espiatorio, l' altro come olocausto." 
Leviticus5:8 Li porterà al sacerdote, il quale offrirà prima il sacrificio espiatorio, tagliandogli la testa vicino alla nuca, ma senza staccarla del tutto;" 
Leviticus5:9 poi spargerà del sangue del sacrificio espiatorio sopra uno dei lati dell' altare e il resto del sangue sarà fatto colare ai piedi dell' altare. Questo è un sacrificio espiatorio. 
Leviticus5:10 Dell' altro uccello farà un olocausto, secondo le norme stabilite. Così il sacerdote farà per quel tale l' espiazione del peccato che ha commesso e gli sarà perdonato." 
Leviticus5:11 Ma se non ha mezzi per procurarsi due tortore o due giovani piccioni, porterà, come sua offerta per il peccato che ha commesso, la decima parte di un efa di fior di farina, come sacrificio espiatorio, senza mettervi sopra né olio né incenso, perché è un sacrificio espiatorio." 
Leviticus5:12 Porterà la farina al sacerdote; il sacerdote ne prenderà una manciata piena come ricordo e la farà fumare sull' altare sopra i sacrifici consumati dal fuoco per il SIGNORE. È un sacrificio espiatorio. 
Leviticus5:13 Così il sacerdote farà per quel tale l' espiazione del peccato, che quello ha commesso in uno di quei casi, e gli sarà perdonato. Il resto della farina sarà per il sacerdote, come si fa nell' oblazione""»." 
Leviticus5:14 Il SIGNORE parlò ancora a Mosè, e disse:" 
Leviticus5:15 «Quando qualcuno commetterà un' infedeltà e peccherà involontariamente riguardo a ciò che dev' essere consacrato al SIGNORE, porterà al SIGNORE, come sacrificio per la colpa, un montone senza difetto, preso dal gregge, in base alla tua valutazione in sicli d' argento secondo il siclo del santuario, come sacrificio per la colpa." 
Leviticus5:16 Risarcirà il danno fatto al santuario, aggiungendovi un quinto in più, e lo darà al sacerdote. Il sacerdote farà per lui l' espiazione con il montone offerto come sacrificio per la colpa e gli sarà perdonato." 
Leviticus5:17 Quando uno peccherà facendo, senza saperlo, qualcuna delle cose che il SIGNORE ha vietato di fare, sarà colpevole e porterà la pena della sua iniquità." 
Leviticus5:18 Presenterà al sacerdote, come sacrificio per la colpa, un montone senza difetto, scelto dal gregge, in base alla tua valutazione. Il sacerdote farà per lui l' espiazione dell' errore commesso per ignoranza e gli sarà perdonato." 
Leviticus5:19 Questo è un sacrificio per la colpa; quel tale si è realmente reso colpevole verso il SIGNORE». 
Leviticus6:1 (005-20) Il SIGNORE parlò a Mosè e disse: 
Leviticus6:2 (005-21) «Quando uno peccherà e commetterà un' infedeltà verso il SIGNORE, negando al suo prossimo un deposito da lui ricevuto, o un pegno messo nelle sue mani, o una cosa che ha rubato o estorto con frode al prossimo," 
Leviticus6:3 (005-22) o una cosa smarrita che ha trovata, e mentendo a questo proposito e giurando il falso circa una delle cose nelle quali l' uomo può peccare," 
Leviticus6:4 (005-23) quando avrà così peccato e si sarà reso colpevole, restituirà la cosa rubata o estorta con frode, o il deposito che gli era stato affidato, o l' oggetto smarrito che ha trovato," 
Leviticus6:5 (005-24) o qualunque cosa circa la quale abbia giurato il falso. Farà la restituzione per intero e vi aggiungerà un quinto in più, consegnando ciò al proprietario il giorno stesso in cui offrirà il suo sacrificio per la colpa." 
Leviticus6:6 (005-25) Porterà al sacerdote il suo sacrificio per la colpa offerto al SIGNORE: un montone senza difetto, scelto dal gregge in base alla tua valutazione, come sacrificio per la colpa." 
Leviticus6:7 (005-26) Il sacerdote farà l' espiazione per lui davanti al SIGNORE, e gli sarà perdonato qualunque sia la cosa di cui si è reso colpevole»." 
Leviticus6:8 (006-1) Il SIGNORE parlò ancora a Mosè, e disse:" 
Leviticus6:9 (006-2) «Da' quest' ordine ad Aaronne e ai suoi figli, e di' loro: ""Questa è la legge dell' olocausto. L' olocausto rimarrà sulla legna accesa sopra l' altare tutta la notte, fino al mattino; e il fuoco dell' altare sarà tenuto acceso." 
Leviticus6:10 (006-3) Il sacerdote indosserà la sua tunica di lino e si metterà dei calzoni di lino a contatto con la pelle; toglierà la cenere dell' olocausto consumato dal fuoco sull' altare e la metterà accanto all' altare. 
Leviticus6:11 (006-4) Poi si spoglierà delle vesti e ne indosserà delle altre e porterà la cenere fuori dal campo, in un luogo puro." 
Leviticus6:12 (006-5) Il fuoco sarà mantenuto acceso sull' altare e non si lascerà spegnere; il sacerdote vi brucerà della legna ogni mattina, vi disporrà sopra l' olocausto, e sopra vi brucerà il grasso dei sacrifici di riconoscenza." 
Leviticus6:13 (006-6) Il fuoco dev' essere mantenuto sempre acceso sull' altare, e non lo si lascerà spegnere." 
Leviticus6:14 (006-7) «Questa è la legge dell' oblazione. I figli di Aaronne l' offriranno davanti al SIGNORE, di fronte all' altare." 
Leviticus6:15 (006-8) Si prenderà una manciata di fior di farina con il suo olio e tutto l' incenso che è sull' oblazione, e si farà bruciare ogni cosa sull' altare come sacrificio di profumo soave, come un ricordo per il SIGNORE." 
Leviticus6:16 (006-9) Aaronne e i suoi figli mangeranno quello che rimarrà dell' oblazione; lo si mangerà azzimo, in luogo santo; lo mangeranno nel cortile della tenda di convegno." 
Leviticus6:17 (006-10) Non lo si cocerà con lievito; è la parte che ho data loro dei sacrifici per me, consumati dal fuoco. È cosa santissima, come il sacrificio espiatorio e come il sacrificio per la colpa." 
Leviticus6:18 (006-11) Ogni maschio tra i figli d' Aaronne ne potrà mangiare. È la parte dei sacrifici consumati dal fuoco per il SIGNORE, assegnata a voi per sempre di generazione in generazione. Chiunque toccherà quelle cose sarà santificato""»." 
Leviticus6:19 (006-12) Il SIGNORE parlò ancora a Mosè, e disse:" 
Leviticus6:20 (006-13) «Questa è l' offerta che Aaronne e i suoi figli faranno al SIGNORE il giorno che riceveranno l' unzione: un decimo d' efa di fior di farina. Sarà l' oblazione quotidiana, metà la mattina e metà la sera." 
Leviticus6:21 (006-14) Essa sarà preparata con olio, sulla piastra; la porterai quando sarà cotta; l' offrirai come offerta, divisa in pezzi, di profumo soave per il SIGNORE." 
Leviticus6:22 (006-15) Il sacerdote che, tra i figli d' Aaronne, sarà unto per succedergli, farà anche lui questa offerta; è la parte assegnata per sempre al SIGNORE; sarà fatta bruciare per intero." 
Leviticus6:23 (006-16) Ogni oblazione del sacerdote sarà fatta bruciare per intero; non sarà mangiata». 
Leviticus6:24 (006-17) Il SIGNORE parlò ancora a Mosè, e disse:" 
Leviticus6:25 (006-18) «Parla ad Aaronne e ai suoi figli e di' loro: Questa è la legge del sacrificio espiatorio. Nel luogo dove si sgozza l' olocausto, sarà sgozzata, davanti al SIGNORE, la vittima espiatoria. È cosa santissima." 
Leviticus6:26 (006-19) Il sacerdote che l' offrirà per il peccato, la mangerà; dovrà essere mangiata in luogo santo, nel cortile della tenda di convegno." 
Leviticus6:27 (006-20) Ogni cosa che toccherà la carne sarà santificata; se il suo sangue schizza sopra una veste, laverai in luogo santo quel lembo su cui è schizzato il sangue." 
Leviticus6:28 (006-21) Ma il vaso di terra che sarà servito a cuocerla, sarà spezzato; se è stata cotta in un vaso di rame, lo si strofini bene e lo si sciacqui con acqua." 
Leviticus6:29 (006-22) Soltanto i maschi delle famiglie dei sacerdoti ne potranno mangiare; è cosa santissima. 
Leviticus6:30 (006-23) Non mangerete nessuna vittima espiatoria il cui sangue viene portato nella tenda di convegno per fare l' espiazione nel santuario. Essa sarà bruciata. 
Leviticus7:1 «Questa è la legge del sacrificio per la colpa; è cosa santissima. 
Leviticus7:2 Nel luogo dove si sgozza l' olocausto, si sgozzerà la vittima del sacrificio per la colpa; e se ne spargerà il sangue sull' altare da ogni lato;" 
Leviticus7:3 si offrirà tutto il grasso, la coda, il grasso che copre le interiora," 
Leviticus7:4 i due rognoni, il grasso che c' è sopra e che copre i fianchi, e la rete del fegato che si staccherà vicino ai rognoni." 
Leviticus7:5 Il sacerdote farà bruciare tutto questo sull' altare, come un sacrificio consumato dal fuoco per il SIGNORE. Questo è un sacrificio per la colpa." 
Leviticus7:6 Soltanto i maschi delle famiglie dei sacerdoti ne potranno mangiare; lo si mangerà in luogo santo; è cosa santissima. 
Leviticus7:7 Il sacrificio per la colpa è come il sacrificio espiatorio; la stessa legge vale per entrambi; la vittima sarà del sacerdote che farà l' espiazione. 
Leviticus7:8 Il sacerdote che offrirà l' olocausto per qualcuno avrà per sé la pelle della vittima che avrà offerta. 
Leviticus7:9 Così pure ogni oblazione, cotta nel forno, o preparata in padella, o sulla piastra, sarà del sacerdote che l' ha offerta." 
Leviticus7:10 Ogni oblazione, impastata con olio o asciutta, sarà per tutti i figli d' Aaronne: per l' uno come per l' altro." 
Leviticus7:11 «Questa è la legge del sacrificio di riconoscenza, che si offrirà al SIGNORE." 
Leviticus7:12 Se qualcuno lo offre come ringraziamento, offrirà il sacrificio di ringraziamento con l' aggiunta di focacce azzime intrise con olio, gallette senza lievito unte con olio e fior di farina cotto in forma di focacce intrise d' olio." 
Leviticus7:13 Oltre alle focacce, potrà offrire pane lievitato, in occasione del suo sacrificio di ringraziamento e di riconoscenza." 
Leviticus7:14 Di ognuna di queste offerte si presenterà una parte come oblazione elevata al SIGNORE; essa sarà del sacerdote che avrà fatto l' aspersione del sangue del sacrificio di riconoscenza. 
Leviticus7:15 La carne del sacrificio di ringraziamento e di riconoscenza sarà mangiata il giorno stesso in cui esso è offerto; non se ne lascerà nulla fino alla mattina. 
Leviticus7:16 Ma se il sacrificio che uno offre è votivo o volontario, la vittima sarà mangiata il giorno che egli la offrirà, e quel che ne rimane dovrà essere mangiato l' indomani;" 
Leviticus7:17 ma quello che sarà rimasto della carne del sacrificio fino al terzo giorno dovrà essere bruciato. 
Leviticus7:18 Se uno mangia della carne del suo sacrificio di riconoscenza il terzo giorno, colui che l' ha offerto non sarà gradito; dell' offerta non gli sarà tenuto conto; quella carne è immonda e colui che ne avrà mangiato porterà la pena della sua iniquità." 
Leviticus7:19 La carne che sarà stata a contatto con qualcosa di impuro, non sarà mangiata; sarà bruciata." 
Leviticus7:20 Quanto alla carne che si mangia, chiunque è puro ne potrà mangiare; ma la persona che, impura, mangerà della carne del sacrificio di riconoscenza che appartiene al SIGNORE, sarà tolta via dalla sua gente." 
Leviticus7:21 Se uno toccherà qualcosa di impuro, un' impurità umana, un animale impuro o qualsiasi cosa abominevole, immonda, e mangerà della carne del sacrificio di riconoscenza che appartiene al SIGNORE, sarà tolto via dalla sua gente""»." 
Leviticus7:22 Il SIGNORE parlò ancora a Mosè, e disse:" 
Leviticus7:23 «Parla ai figli d' Israele, e di' loro: ""Non mangerete nessun grasso, né di bue, né di pecora, né di capra." 
Leviticus7:24 Il grasso di una bestia morta da sé, o il grasso di una bestia sbranata potrà servire per qualsiasi altro uso ma non ne mangerete affatto;" 
Leviticus7:25 perché chiunque mangerà del grasso degli animali che si offrono in sacrificio consumato dal fuoco per il SIGNORE, sarà tolto via dalla sua gente." 
Leviticus7:26 Non mangerete neppure del sangue, né di uccelli né di quadrupedi, dovunque abiterete." 
Leviticus7:27 Chiunque mangerà sangue di qualsiasi specie, sarà tolto via dalla sua gente""»." 
Leviticus7:28 Il SIGNORE parlò ancora a Mosè, e disse:" 
Leviticus7:29 «Parla ai figli d' Israele e di' loro: Colui che offrirà al SIGNORE il suo sacrificio di riconoscenza porterà la sua offerta al SIGNORE, prelevandola dal suo sacrificio di riconoscenza." 
Leviticus7:30 Porterà con le proprie mani ciò che dev' essere offerto al SIGNORE mediante il fuoco; porterà il grasso insieme con il petto, il petto per agitarlo come offerta agitata davanti al SIGNORE." 
Leviticus7:31 Il sacerdote farà bruciare il grasso sull' altare; ma il petto sarà di Aaronne e dei suoi figli. 
Leviticus7:32 Darete pure al sacerdote, come offerta elevata, la coscia destra dei vostri sacrifici di riconoscenza." 
Leviticus7:33 Chiunque tra i figli d' Aaronne offrirà il sangue e il grasso dei sacrifici di riconoscenza avrà, come sua parte, la coscia destra." 
Leviticus7:34 Infatti, dai sacrifici di riconoscenza offerti dai figli d' Israele, io prendo il petto dell' offerta agitata e la coscia dell' offerta elevata, e li do al sacerdote Aaronne e ai suoi figli per legge perenne, che sarà osservata dai figli d' Israele""»." 
Leviticus7:35 Questa è la parte spettante ad Aaronne e ai suoi figli, dei sacrifici consumati dal fuoco per il SIGNORE, dal giorno in cui saranno presentati per esercitare il sacerdozio del SIGNORE." 
Leviticus7:36 Il SIGNORE ha ordinato ai figli d' Israele di dar loro questo dal giorno della loro unzione. È una parte che è loro dovuta per sempre, di generazione in generazione." 
Leviticus7:37 Questa è la legge dell' olocausto, dell' oblazione, del sacrificio espiatorio, del sacrificio per il peccato, della consacrazione e del sacrificio di riconoscenza:" 
Leviticus7:38 legge che il SIGNORE diede a Mosè sul monte Sinai il giorno che ordinò ai figli d' Israele di presentare le loro offerte al SIGNORE nel deserto del Sinai. 
Leviticus8:1 Il SIGNORE parlò ancora a Mosè, e disse:" 
Leviticus8:2 «Prendi Aaronne e i suoi figli con lui, i paramenti, l' olio dell' unzione, il toro del sacrificio espiatorio, i due montoni e il paniere dei pani azzimi;" 
Leviticus8:3 e convoca tutta la comunità all' ingresso della tenda di convegno». 
Leviticus8:4 Mosè fece come il SIGNORE gli aveva ordinato e la comunità fu convocata all' ingresso della tenda di convegno. 
Leviticus8:5 Mosè disse alla comunità: «Questo è quello che il SIGNORE ha ordinato di fare». 
Leviticus8:6 Mosè fece avvicinare Aaronne e i suoi figli, e li lavò con acqua." 
Leviticus8:7 Poi rivestì Aaronne della tunica, lo cinse della cintura, gli mise addosso il manto, gli mise l' efod e lo cinse della cintura artistica dell' efod, con la quale gli fissò l' efod addosso." 
Leviticus8:8 Gli mise pure il pettorale, e sul pettorale mise l' urim e il tummim." 
Leviticus8:9 Poi gli mise in capo il turbante e sul davanti del turbante pose la lamina d' oro, il santo diadema, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Leviticus8:10 Poi Mosè prese l' olio dell' unzione, unse il tabernacolo e tutte le cose che vi si trovavano e le consacrò." 
Leviticus8:11 Fece sette aspersioni sull' altare, lo unse con tutti i suoi utensili, la conca e la sua base, per consacrarli." 
Leviticus8:12 Versò dell' olio dell' unzione sul capo d' Aaronne e unse Aaronne, per consacrarlo." 
Leviticus8:13 Poi Mosè fece avvicinare i figli d' Aaronne, li vestì di tuniche, li cinse di cinture e legò sul loro capo delle mitre, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Leviticus8:14 Fece quindi avvicinare il toro del sacrificio espiatorio, e Aaronne e i suoi figli gli posarono le mani sulla testa." 
Leviticus8:15 Mosè lo sgozzò, ne prese del sangue, lo mise con il dito sui corni dell' altare da ogni lato, e purificò l' altare; poi sparse il resto del sangue ai piedi dell' altare e lo consacrò per fare su di esso l' espiazione." 
Leviticus8:16 Prese tutto il grasso che era sulle interiora, la rete del fegato, i due rognoni con il loro grasso, e Mosè fece bruciare tutto sull' altare." 
Leviticus8:17 Ma il toro, la sua pelle, la sua carne e i suoi escrementi, li bruciò fuori del campo, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Leviticus8:18 Fece quindi avvicinare il montone dell' olocausto e Aaronne e i suoi figli posarono le mani sulla sua testa. 
Leviticus8:19 Mosè lo sgozzò e sparse il sangue sull' altare da ogni lato. 
Leviticus8:20 Poi fece a pezzi il montone, e Mosè fece bruciare la testa, i pezzi e il grasso;" 
Leviticus8:21 quando ne ebbe lavato le interiora e le zampe con acqua, fece bruciare tutto il montone sull' altare. Fu un olocausto di profumo soave, un sacrificio consumato dal fuoco per il SIGNORE, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Leviticus8:22 Poi fece avvicinare il secondo montone, il montone della consacrazione; Aaronne e i suoi figli posarono le mani sulla testa del montone." 
Leviticus8:23 Mosè lo sgozzò, ne prese del sangue e lo mise sull' estremità dell' orecchio destro d' Aaronne, sul pollice della sua mano destra e sull' alluce del suo piede destro." 
Leviticus8:24 Poi Mosè fece avvicinare i figli d' Aaronne, e mise di quel sangue sull' estremità del loro orecchio destro, sul pollice della loro mano destra e sull' alluce del loro piede destro; e sparse il resto del sangue sull' altare da ogni lato." 
Leviticus8:25 Poi prese il grasso, la coda, tutto il grasso che copriva le interiora, la rete del fegato, i due rognoni, il loro grasso, e la coscia destra;" 
Leviticus8:26 dal paniere dei pani azzimi, che era davanti al SIGNORE, prese una focaccia senza lievito, una focaccia di pasta intrisa d' olio e una galletta, e le pose sulle parti grasse e sulla coscia destra." 
Leviticus8:27 Poi mise tutte queste cose nelle mani d' Aaronne e nelle mani dei suoi figli, e le agitò come offerta agitata davanti al SIGNORE." 
Leviticus8:28 Mosè quindi le prese dalle loro mani, e le fece bruciare sull' altare sopra l' olocausto. Fu un sacrificio di consacrazione, di profumo soave: un sacrificio consumato dal fuoco per il SIGNORE." 
Leviticus8:29 Poi Mosè prese il petto del montone e lo agitò come offerta agitata davanti al SIGNORE; questa fu la parte del montone della consacrazione, toccata a Mosè, come il SIGNORE gli aveva ordinato." 
Leviticus8:30 Mosè prese quindi dell' olio dell' unzione e del sangue che era sopra l' altare; spruzzò Aaronne e i suoi paramenti, i suoi figli e i loro paramenti; così consacrò Aaronne e i suoi paramenti, i suoi figli e i loro paramenti con lui." 
Leviticus8:31 Poi Mosè disse ad Aaronne e ai suoi figli: «Fate cuocere la carne all' ingresso della tenda di convegno; la mangerete lì con il pane che è nel paniere della consacrazione, come ho ordinato, dicendo: Aaronne e i suoi figli la mangeranno." 
Leviticus8:32 Quel che rimane della carne e del pane lo brucerete. 
Leviticus8:33 Per sette giorni non vi allontanerete dall' ingresso della tenda di convegno, finché non siano compiuti i giorni della vostra consacrazione; poiché la vostra consacrazione durerà sette giorni." 
Leviticus8:34 Ciò che si è fatto oggi è stato ordinato dal SIGNORE, per fare espiazione per voi." 
Leviticus8:35 Rimarrete dunque sette giorni all' ingresso della tenda di convegno, giorno e notte, e osserverete il comandamento del SIGNORE, affinché non moriate; poiché così mi è stato ordinato»." 
Leviticus8:36 Aaronne e i suoi figli fecero tutte le cose che il SIGNORE aveva ordinato per mezzo di Mosè. 
Leviticus9:1 L' ottavo giorno, Mosè chiamò Aaronne, i suoi figli e gli anziani d' Israele," 
Leviticus9:2 e disse ad Aaronne: «Prendi un vitello giovane per un sacrificio espiatorio, e un montone per un olocausto, entrambi senza difetto, e offrili al SIGNORE." 
Leviticus9:3 Dirai così ai figli d' Israele: Prendete un capro per un sacrificio espiatorio, un vitello e un agnello entrambi di un anno, senza difetto, per un olocausto," 
Leviticus9:4 un bue e un montone per un sacrificio di riconoscenza, per sacrificarli davanti al SIGNORE, e un' oblazione intrisa d' olio; perché oggi il SIGNORE vi apparirà""»." 
Leviticus9:5 Essi dunque portarono davanti alla tenda di convegno le cose che Mosè aveva ordinate; e tutta la comunità si avvicinò e rimase in piedi davanti al SIGNORE. 
Leviticus9:6 Mosè disse: «Questo è quello che il SIGNORE vi ha ordinato; fatelo e la gloria del SIGNORE vi apparirà». 
Leviticus9:7 Mosè disse ad Aaronne: «Avvicìnati all' altare; offri il tuo sacrificio espiatorio e il tuo olocausto, fa' l' espiazione per te e per il popolo; presenta anche l' offerta del popolo e fa' l' espiazione per esso, come il SIGNORE ha ordinato»." 
Leviticus9:8 Aaronne dunque si avvicinò all' altare e sgozzò il vitello del proprio sacrificio espiatorio. 
Leviticus9:9 I suoi figli gli porsero il sangue ed egli vi intinse il dito, ne mise sui corni dell' altare e sparse il resto del sangue ai piedi dell' altare;" 
Leviticus9:10 ma il grasso, i rognoni e la rete del fegato della vittima espiatoria, li fece bruciare sull' altare, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Leviticus9:11 La carne e la pelle le bruciò fuori dell' accampamento. 
Leviticus9:12 Poi sgozzò l' olocausto; i figli d' Aaronne gli porsero il sangue ed egli lo sparse sull' altare da ogni lato. 
Leviticus9:13 Gli porsero pure l' olocausto fatto a pezzi e la testa; ed egli li fece bruciare sull' altare. 
Leviticus9:14 Lavò le interiora e le zampe, e le fece bruciare sull' olocausto, sopra l' altare." 
Leviticus9:15 Poi presentò l' offerta del popolo. Prese il capro destinato al sacrificio espiatorio per il popolo, lo sgozzò e offrì il sacrificio di espiazione, come la prima volta." 
Leviticus9:16 Poi offrì l' olocausto, sacrificandolo secondo la regola stabilita." 
Leviticus9:17 Presentò quindi l' oblazione; ne prese una manciata piena e la fece bruciare sull' altare, oltre all' olocausto della mattina." 
Leviticus9:18 Sgozzò il bue e il montone, come sacrificio di riconoscenza per il popolo. I figli di Aaronne gli porsero il sangue ed egli lo sparse sull' altare, da ogni lato." 
Leviticus9:19 Gli porsero il grasso del bue e del montone, la coda, il grasso che copre le interiora, i rognoni e la rete del fegato." 
Leviticus9:20 Misero le parti di grasso sui petti ed egli le fece bruciare sull' altare; 
Leviticus9:21 i petti e la coscia destra, Aaronne li agitò davanti al SIGNORE come offerta agitata, nel modo in cui Mosè aveva ordinato." 
Leviticus9:22 Poi Aaronne alzò le mani verso il popolo e lo benedisse; e, dopo aver fatto il sacrificio espiatorio, l' olocausto e i sacrifici di riconoscenza, scese giù dall' altare." 
Leviticus9:23 Mosè e Aaronne entrarono nella tenda di convegno; poi uscirono e benedissero il popolo; e la gloria del SIGNORE apparve a tutto il popolo. 
Leviticus9:24 Un fuoco uscì dalla presenza del SIGNORE e consumò sull' altare l' olocausto e i grassi; tutto il popolo lo vide, emise grida di esultanza e si prostrò con la faccia a terra." 
Leviticus10:1 Nadab e Abiu figli d' Aaronne, presero ciascuno il suo turibolo, vi misero dentro del fuoco, vi posero sopra dell' incenso, e offrirono davanti al SIGNORE del fuoco estraneo, diverso da ciò che egli aveva loro ordinato." 
Leviticus10:2 Allora un fuoco uscì dalla presenza del SIGNORE e li divorò; così morirono davanti al SIGNORE. 
Leviticus10:3 Allora Mosè disse ad Aaronne: «Questo è quello di cui il SIGNORE ha parlato, quando ha detto: ""Io sarò santificato per mezzo di quelli che mi stanno vicino e sarò glorificato in presenza di tutto il popolo""». Aaronne tacque." 
Leviticus10:4 Mosè chiamò Misael e Elsafan, figli di Uziel, zio d' Aaronne e disse loro: «Avvicinatevi, portate via i vostri fratelli dal santuario, fuori dall' accampamento»." 
Leviticus10:5 Essi si avvicinarono e li portarono via nelle loro tuniche, fuori dall' accampamento, come Mosè aveva detto." 
Leviticus10:6 Mosè disse ad Aaronne, a Eleazar e a Itamar, suoi figli: «Non andate a capo scoperto e non vi stracciate le vesti, affinché non moriate, e il SIGNORE non si adiri contro tutta la comunità; ma i vostri fratelli, tutta quanta la casa d' Israele, facciano pure cordoglio per quelli che il SIGNORE ha bruciati." 
Leviticus10:7 Non vi allontanate dall' ingresso della tenda di convegno, altrimenti morirete; perché l' olio dell' unzione del SIGNORE è su di voi». Ed essi fecero come Mosè aveva detto." 
Leviticus10:8 Il SIGNORE parlò ad Aaronne, e disse:" 
Leviticus10:9 «Tu e i tuoi figli non berrete vino né bevande alcoliche quando entrerete nella tenda di convegno, altrimenti morirete; sarà una legge perenne, di generazione in generazione;" 
Leviticus10:10 e questo, perché possiate discernere ciò che è santo da ciò che è profano e ciò che è impuro da ciò che è puro," 
Leviticus10:11 e possiate insegnare ai figli d' Israele tutte le leggi che il SIGNORE ha date loro per mezzo di Mosè». 
Leviticus10:12 Poi Mosè disse ad Aaronne, a Eleazar e a Itamar, i due figli che restavano ad Aaronne: «Prendete fra i sacrifici consumati dal fuoco per il SIGNORE quello che rimane dell' oblazione e mangiatelo azzimo, presso l' altare, perché è cosa santissima." 
Leviticus10:13 Lo mangerete in luogo santo: è la parte che spetta a te e ai tuoi figli, dei sacrifici consumati dal fuoco per il SIGNORE; poiché così mi è stato ordinato." 
Leviticus10:14 Il petto dell' offerta agitata e la coscia dell' offerta elevata li mangerete tu, i tuoi figli e le tue figlie con te, in luogo puro; perché vi sono stati dati come parte dei sacrifici di riconoscenza dei figli d' Israele, spettante a te e ai tuoi figli." 
Leviticus10:15 Oltre ai grassi da bruciare si porteranno la coscia dell' offerta elevata e il petto dell' offerta agitata, perché siano agitati davanti al SIGNORE; anche questo apparterrà a te e ai tuoi figli con te, per diritto perenne, come il SIGNORE ha ordinato»." 
Leviticus10:16 Mosè si mise alla ricerca del capro del sacrificio espiatorio, ma esso era stato bruciato; allora egli si adirò contro Eleazar e contro Itamar, i figli che erano rimasti ad Aaronne, e disse:" 
Leviticus10:17 «Perché non avete mangiato il sacrificio espiatorio nel luogo santo? È cosa santissima. Il SIGNORE ve l' ha dato perché portiate l' iniquità della comunità, e perché ne facciate l' espiazione davanti a lui." 
Leviticus10:18 Ecco, il sangue della vittima non è stato portato dentro il santuario. Voi avreste dovuto mangiarla nel santuario, come io avevo ordinato»." 
Leviticus10:19 E Aaronne disse a Mosè: «Ecco, oggi essi hanno offerto il loro sacrificio espiatorio e il loro olocausto davanti al SIGNORE; e, dopo le cose che mi sono successe, se oggi avessi mangiato la vittima del sacrificio espiatorio, sarebbe ciò piaciuto al SIGNORE?»" 
Leviticus10:20 Quando Mosè udì questo, rimase soddisfatto." 
Leviticus11:1 Poi il SIGNORE disse a Mosè e ad Aaronne: 
Leviticus11:2 «Parlate così ai figli d' Israele: Questi sono gli animali che potrete mangiare fra tutte le bestie che sono sulla terra. 
Leviticus11:3 Mangerete ogni animale che ha l' unghia spartita, il piede forcuto, e che rumina." 
Leviticus11:4 Ma tra quelli che ruminano e tra quelli che hanno l' unghia spartita, non mangerete questi: il cammello, perché rumina, ma non ha l' unghia spartita; lo considererete impuro;" 
Leviticus11:5 l' irace, perché rumina, ma non ha l' unghia spartita; lo considererete impuro;" 
Leviticus11:6 la lepre, perché rumina, ma non ha l' unghia spartita; la considererete impura;" 
Leviticus11:7 il porco, perché ha l' unghia spartita e il piede forcuto, ma non rumina; lo considererete impuro." 
Leviticus11:8 Non mangerete la loro carne e non toccherete i loro corpi morti; li considererete impuri. 
Leviticus11:9 Fra tutti gli animali acquatici voi potrete mangiare questi. Mangerete tutto ciò che ha pinne e squame nelle acque, tanto nei mari quanto nei fiumi." 
Leviticus11:10 Ma tutto ciò che non ha né pinne né squame, sia nei mari sia nei fiumi, fra tutto ciò che si muove nelle acque e tutto ciò che vive nelle acque, lo considererete abominevole." 
Leviticus11:11 Li considererete abominevoli; non mangerete la loro carne, e avrete in abominio i loro corpi morti." 
Leviticus11:12 Considererete abominevole tutto ciò che non ha né pinne né squame nelle acque. 
Leviticus11:13 Tra gli uccelli avrete in abominio questi, e non li mangerete, perché sono un abominio: l' aquila, l' ossìfraga e l' aquila di mare;" 
Leviticus11:14 il nibbio e ogni specie di falco; 
Leviticus11:15 ogni specie di corvo; 
Leviticus11:16 lo struzzo, il barbagianni, il gabbiano e ogni specie di sparviero;" 
Leviticus11:17 il gufo, lo smergo, l' ibis;" 
Leviticus11:18 il cigno, il pellicano, l' avvoltoio;" 
Leviticus11:19 la cicogna, ogni specie di airone, l' upupa e il pipistrello." 
Leviticus11:20 Avrete in abominio pure ogni insetto alato che cammina su quattro piedi. 
Leviticus11:21 Però, fra tutti gli insetti alati che camminano su quattro piedi, mangerete quelli che hanno zampe sopra i piedi adatte a saltare sulla terra." 
Leviticus11:22 Di questi potrete mangiare: ogni specie di cavallette, ogni specie di locuste, gli acridi e i grilli." 
Leviticus11:23 Ogni altro insetto alato che ha quattro piedi vi sarà in abominio. 
Leviticus11:24 Questi animali vi renderanno impuri; chiunque toccherà il loro corpo morto sarà impuro fino alla sera. 
Leviticus11:25 Chiunque porterà i loro corpi morti si laverà le vesti e sarà impuro fino alla sera. 
Leviticus11:26 Considererete impuro ogni animale che ha l' unghia spartita, ma non ha il piede forcuto e non rumina; chiunque lo toccherà sarà impuro." 
Leviticus11:27 Considererete impuri tutti i quadrupedi che camminano sulla pianta dei piedi; chiunque toccherà il loro corpo morto sarà impuro fino alla sera. 
Leviticus11:28 Chiunque porterà i loro corpi morti si laverà le vesti e sarà immondo fino alla sera. Questi animali li considererete impuri. 
Leviticus11:29 Tra i piccoli animali che strisciano sulla terra, considererete impuri questi: la talpa, il topo e ogni specie di lucertola," 
Leviticus11:30 il toporagno, la rana, la tartaruga, la lumaca, il camaleonte." 
Leviticus11:31 Questi, fra gli animali che strisciano, saranno impuri per voi; chiunque li toccherà quando sono morti, sarà impuro fino alla sera." 
Leviticus11:32 Ogni oggetto sul quale cadrà qualcuno di essi quando è morto, sarà immondo: sia che si tratti di oggetti di legno o stoffa o pelle o sacco o qualunque altro oggetto di cui si faccia uso; sarà messo nell' acqua e sarà impuro fino alla sera; poi sarà puro." 
Leviticus11:33 Se ne cade qualcuno in un vaso di terra, tutto quello che vi si troverà dentro sarà impuro, e spezzerete il vaso." 
Leviticus11:34 Ogni cibo che serve al nutrimento, sul quale sarà caduta di quell' acqua, sarà impuro; e ogni bevanda di cui si fa uso, qualunque sia il vaso che la contiene, sarà impura." 
Leviticus11:35 Ogni oggetto sul quale cadrà qualcosa del loro corpo morto, sarà impuro; il forno o il fornello sarà spezzato; sono impuri e li considererete impuri." 
Leviticus11:36 Però, una fonte o una cisterna, nella quale c' è dell' acqua, sarà pura; ma chi toccherà i loro corpi morti sarà impuro." 
Leviticus11:37 Se qualcosa dei loro corpi morti cade su qualche seme che deve essere seminato, questo sarà puro;" 
Leviticus11:38 ma se è stata versata dell' acqua sul seme e vi cade sopra qualcosa dei loro corpi morti, lo considererai impuro." 
Leviticus11:39 Se muore un animale di quelli che vi servono per nutrimento, colui che ne toccherà il corpo morto sarà impuro fino alla sera." 
Leviticus11:40 Colui che mangerà di quel corpo morto si laverà le vesti e sarà impuro fino alla sera; allo stesso modo colui che porterà quel corpo morto si laverà le vesti e sarà impuro fino alla sera. 
Leviticus11:41 Ogni cosa che striscia sulla terra è abominevole; non se ne mangerà. 
Leviticus11:42 Di tutti gli animali che brulicano sulla terra non ne mangerete nessuno di quelli che strisciano sul ventre o camminano con quattro piedi o con molti piedi, perché sono abominevoli." 
Leviticus11:43 Non vi rendete abominevoli a causa di uno di questi animali che strisciano e non vi rendete impuri per causa loro e non lasciatevi contaminare da loro. 
Leviticus11:44 Poiché io sono il SIGNORE, il vostro Dio; santificatevi dunque e siate santi, perché io sono santo. Non contaminate le vostre persone per mezzo di uno qualsiasi di questi animali che strisciano sulla terra." 
Leviticus11:45 Poiché io sono il SIGNORE che vi ho fatti salire dal paese d' Egitto, per essere il vostro Dio. Siate dunque santi, perché io sono santo." 
Leviticus11:46 Questa è la legge riguardante i quadrupedi, gli uccelli, ogni essere vivente che si muove nelle acque e ogni essere che striscia sulla terra," 
Leviticus11:47 perché sappiate discernere ciò che è impuro da ciò che è puro, l' animale che si può mangiare da quello che non si deve mangiare""»." 
Leviticus12:1 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Leviticus12:2 «Parla così ai figli d' Israele: Quando una donna sarà rimasta incinta e partorirà un maschio, sarà impura per sette giorni; sarà impura come nei giorni del suo ciclo mestruale." 
Leviticus12:3 L' ottavo giorno il bambino sarà circonciso. 
Leviticus12:4 La donna poi resterà ancora trentatré giorni a purificarsi del suo sangue; non toccherà nessuna cosa santa e non entrerà nel santuario finché non siano compiuti i giorni della sua purificazione. 
Leviticus12:5 Ma, se partorisce una bambina, sarà impura per due settimane come nei giorni del suo ciclo mestruale; e resterà sessantasei giorni a purificarsi del suo sangue." 
Leviticus12:6 Quando i giorni della sua purificazione, per un figlio o per una figlia, saranno terminati, porterà al sacerdote, all' ingresso della tenda di convegno, un agnello di un anno come olocausto, e un giovane piccione o una tortora come sacrificio per il peccato." 
Leviticus12:7 Il sacerdote li offrirà davanti al SIGNORE e farà l' espiazione per lei; così ella sarà purificata del flusso del suo sangue. Questa è la legge relativa alla donna che partorisce un maschio o una femmina. 
Leviticus12:8 Se non ha mezzi per offrire un agnello, prenderà due tortore o due giovani piccioni: uno per l' olocausto e l' altro per il sacrificio per il peccato. Il sacerdote farà l' espiazione per lei, ed ella sarà pura""»." 
Leviticus13:1 Il SIGNORE parlò ancora a Mosè e ad Aaronne, e disse:" 
Leviticus13:2 «Quando qualcuno avrà sulla pelle del suo corpo un tumore o una pustola o una macchia lucida e vi siano sintomi di piaghe di lebbra, quel tale sarà condotto dal sacerdote Aaronne o da uno dei suoi figli che sono sacerdoti." 
Leviticus13:3 Il sacerdote esaminerà la piaga sulla pelle del corpo; se i peli della piaga sono diventati bianchi e la piaga appare più profonda della pelle del corpo, essa è piaga di lebbra; il sacerdote che l' avrà esaminata, dichiarerà quell' uomo impuro." 
Leviticus13:4 Ma se la macchia lucida sulla pelle è bianca e non appare essere più profonda della pelle, e i suoi peli non sono diventati bianchi, il sacerdote isolerà per sette giorni colui che ha la piaga." 
Leviticus13:5 Il settimo giorno, il sacerdote lo esaminerà; se gli sembrerà che la piaga si sia fermata e non si sia allargata sulla pelle, lo isolerà per altri sette giorni." 
Leviticus13:6 Il settimo giorno, il sacerdote lo esaminerà di nuovo; se vedrà che ormai la piaga non è lucida e non si è allargata sulla pelle, dichiarerà quell' uomo puro: si tratta di pustola. Quel tale laverà le sue vesti e sarà puro." 
Leviticus13:7 Ma se la pustola si è allargata sulla pelle dopo che egli si è mostrato al sacerdote per essere dichiarato puro, si farà esaminare una seconda volta dal sacerdote;" 
Leviticus13:8 il sacerdote lo esaminerà e se vedrà che la pustola si è allargata sulla pelle, lo dichiarerà impuro; si tratta di lebbra." 
Leviticus13:9 Quando qualcuno avrà addosso una piaga di lebbra, sarà condotto dal sacerdote." 
Leviticus13:10 Il sacerdote lo esaminerà e se vedrà che sulla pelle c' è un tumore bianco, che ha fatto imbiancare i peli e che vi è nel tumore della carne viva," 
Leviticus13:11 si tratta di lebbra invecchiata nella pelle del corpo di quell' uomo, e il sacerdote lo dichiarerà impuro; non lo isolerà perché è impuro." 
Leviticus13:12 Se la lebbra produce delle eruzioni sulla pelle in modo da coprire tutta la pelle dell' uomo che ha la piaga, dal capo ai piedi, dovunque il sacerdote guardi," 
Leviticus13:13 il sacerdote lo esaminerà; e quando avrà visto che la lebbra copre tutto il corpo, dichiarerà puro colui che ha la piaga. Egli è diventato tutto quanto bianco, quindi è puro." 
Leviticus13:14 Ma dal momento che apparirà in lui della carne viva, sarà dichiarato impuro." 
Leviticus13:15 Quando il sacerdote avrà visto la carne viva, dichiarerà quell' uomo impuro; la carne viva è impura: si tratta di lebbra." 
Leviticus13:16 Ma se la carne viva ridiventa bianca, egli andrà dal sacerdote e il sacerdote lo esaminerà;" 
Leviticus13:17 se vedrà che la piaga è ridiventata bianca, il sacerdote dichiarerà puro colui che ha la piaga: è puro." 
Leviticus13:18 Quando qualcuno avrà avuto sulla pelle un' ulcera che sia guarita 
Leviticus13:19 e, poi, sul luogo dell' ulcera dovesse comparire un tumore bianco o una macchia lucida, bianca, tendente al rosso, quel tale si mostrerà al sacerdote." 
Leviticus13:20 Il sacerdote l' esaminerà; se vedrà che la macchia appare più profonda della pelle e che i peli sono diventati bianchi, lo dichiarerà impuro; è piaga di lebbra che è scoppiata nell' ulcera." 
Leviticus13:21 Ma se il sacerdote, esaminandola, vede che nella macchia non ci sono peli bianchi e che non è più profonda della pelle e non è più lucida, lo isolerà per sette giorni." 
Leviticus13:22 Se la macchia si allarga sulla pelle, il sacerdote lo dichiarerà impuro: si tratta di lebbra." 
Leviticus13:23 Ma se la macchia è rimasta allo stesso punto e non si è allargata, è la cicatrice dell' ulcera, e il sacerdote lo dichiarerà puro." 
Leviticus13:24 Quando qualcuno avrà sulla pelle del suo corpo una bruciatura provocata dal fuoco e su questa bruciatura apparirà una macchia lucida, bianca, tendente al rosso o soltanto bianca," 
Leviticus13:25 il sacerdote l' esaminerà; se vedrà che i peli dov' è la macchia sono diventati bianchi e la macchia appare più profonda della pelle, è lebbra scoppiata nella bruciatura. Il sacerdote dichiarerà quel tale impuro: si tratta di lebbra." 
Leviticus13:26 Ma se il sacerdote, esaminandola, vede che non ci sono peli bianchi dov' è la macchia, e che questa non è più profonda della pelle e non è più lucida, il sacerdote lo rinchiuderà per sette giorni." 
Leviticus13:27 Il settimo giorno, la riesaminerà, e se la macchia si è allargata sulla pelle, il sacerdote dichiarerà quel tale impuro: è piaga di lebbra." 
Leviticus13:28 Ma se la macchia è rimasta ferma allo stesso punto e non si è allargata sulla pelle e ormai non è lucida, è il tumore della bruciatura; il sacerdote dichiarerà quel tale puro, perché si tratta della cicatrice della bruciatura." 
Leviticus13:29 Quando un uomo o una donna avrà una piaga sul capo o sul mento," 
Leviticus13:30 il sacerdote esaminerà la piaga; se vedrà che essa appare più profonda della pelle e che ci sono dei peli giallastri e sottili, il sacerdote li dichiarerà impuri; è tigna: si tratta di lebbra del capo o del mento." 
Leviticus13:31 Ma se il sacerdote, esaminando la piaga della tigna, vedrà che non appare più profonda della pelle e che non ci sono peli neri, il sacerdote isolerà per sette giorni colui che ha la piaga della tigna." 
Leviticus13:32 Il settimo giorno il sacerdote esaminerà la piaga: se la tigna non si è allargata e non ci sono peli gialli, e se la tigna non appare più profonda della pelle," 
Leviticus13:33 quel tale si raderà, ma non raderà il luogo dov' è la tigna; poi il sacerdote isolerà per altri sette giorni colui che ha la tigna." 
Leviticus13:34 Il sacerdote, il settimo giorno, esaminerà la tigna, e se vedrà che non si è allargata sulla pelle e non appare più profonda della pelle, il sacerdote dichiarerà quel tale puro; egli si laverà le vesti e sarà puro." 
Leviticus13:35 Ma se, dopo che egli è stato dichiarato puro, la tigna si è allargata sulla pelle," 
Leviticus13:36 il sacerdote l' esaminerà; e se vedrà che la tigna si è allargata sulla pelle, il sacerdote non avrà bisogno di cercare se ci sono peli gialli: quel tale è impuro." 
Leviticus13:37 Ma se vedrà che la tigna si è fermata e che là sono cresciuti dei peli neri, la tigna è guarita: quel tale è puro e il sacerdote lo dichiarerà puro." 
Leviticus13:38 Quando un uomo o una donna avranno sulla pelle delle macchie lucide, delle macchie bianche," 
Leviticus13:39 il sacerdote le esaminerà; e se le macchie sulla pelle del loro corpo sono di un bianco pallido, si tratta di una eruzione cutanea: sono puri." 
Leviticus13:40 Colui al quale sono caduti i capelli è calvo, ma è puro." 
Leviticus13:41 Se i capelli gli sono caduti dalla parte della faccia, è calvo di fronte ma è puro." 
Leviticus13:42 Ma se sulla parte calva posteriore o anteriore del capo appare una piaga bianca tendente al rosso, è lebbra, scoppiata nella parte calva posteriore o anteriore del capo." 
Leviticus13:43 Il sacerdote lo esaminerà. Se il tumore della piaga nella parte calva posteriore o anteriore del capo è bianco tendente al rosso, simile alla lebbra della pelle del corpo," 
Leviticus13:44 quel tale è un lebbroso. È impuro e il sacerdote dovrà dichiararlo impuro; egli ha la piaga sul capo. 
Leviticus13:45 Il lebbroso, affetto da questa piaga, porterà le vesti strappate e il capo scoperto; si coprirà la barba e griderà: ""Impuro! Impuro!""" 
Leviticus13:46 Sarà impuro tutto il tempo che avrà la piaga; è impuro; se ne starà solo; abiterà fuori del campo. 
Leviticus13:47 «Quando apparirà una macchia di muffa sopra una veste, sia veste di lana o veste di lino," 
Leviticus13:48 un tessuto o un lavoro a maglia, di lino o di lana, un oggetto di pelle o qualsiasi altra cosa fatta di pelle," 
Leviticus13:49 se la macchia sarà verdastra o rossastra sulla veste o sul cuoio, sul tessuto o sulla maglia o su qualunque cosa fatta di pelle, è macchia di muffa; sarà mostrata al sacerdote." 
Leviticus13:50 Il sacerdote esaminerà la macchia, e isolerà sette giorni l' oggetto con la macchia." 
Leviticus13:51 Il settimo giorno esaminerà la macchia; se si sarà allargata sulla veste, sul tessuto, sulla maglia, sul cuoio o sull' oggetto fatto di pelle per un uso qualunque, è una macchia di muffa maligna; è cosa impura." 
Leviticus13:52 Egli brucerà quella veste, il tessuto, la maglia di lana, di lino o qualunque oggetto fatto di pelle, sul quale c' è la macchia, perché è muffa maligna; saranno bruciati." 
Leviticus13:53 Ma se il sacerdote, esaminandola, vedrà che la macchia non si è allargata sulla veste, sul tessuto, sulla maglia o sull' oggetto qualunque di pelle," 
Leviticus13:54 ordinerà che si lavi l' oggetto su cui è la macchia e lo isolerà per altri sette giorni. 
Leviticus13:55 Il sacerdote esaminerà la macchia, dopo che sarà stata lavata; se vedrà che la macchia non ha cambiato colore, benché non si sia allargata, è un oggetto immondo: lo brucerai; vi è corrosione, sul diritto o sul rovescio dell' oggetto." 
Leviticus13:56 Se il sacerdote, esaminandola, vede che la macchia, dopo essere stata lavata, è diventata pallida, la strapperà dalla veste, dal cuoio, dal tessuto o dalla maglia." 
Leviticus13:57 Se appare ancora sulla veste, sul tessuto, sulla maglia o su un oggetto qualsiasi fatto di pelle, è muffa; brucerai l' oggetto su cui è la macchia." 
Leviticus13:58 La veste, il tessuto, la maglia o qualunque oggetto fatto di pelle che avrai lavato e dal quale la macchia sarà scomparsa, si laverà una seconda volta e sarà puro»." 
Leviticus13:59 Questa è la legge relativa alla macchia di muffa sopra una veste di lana o di lino, sul tessuto, sulla maglia, o su qualunque oggetto fatto di pelle, per dichiararli puri o impuri." 
Leviticus14:1 Il SIGNORE parlò ancora a Mosè, e disse:" 
Leviticus14:2 «Questa è la legge relativa al lebbroso per il giorno della sua purificazione. Egli sarà condotto dal sacerdote. 
Leviticus14:3 Il sacerdote uscirà dall' accampamento e lo esaminerà. Se vedrà che la piaga della lebbra è guarita nel lebbroso," 
Leviticus14:4 ordinerà che si prendano, per colui che dev' essere purificato, due uccelli vivi, puri, del legno di cedro, dello scarlatto e dell' issopo." 
Leviticus14:5 Il sacerdote ordinerà che si sgozzi uno degli uccelli sopra un vaso di terracotta contenente acqua di fonte. 
Leviticus14:6 Poi prenderà l' uccello vivo, il legno di cedro, lo scarlatto e l' issopo. Immergerà quelle cose, insieme con l' uccello vivo, nel sangue dell' uccello sgozzato sopra l' acqua di fonte." 
Leviticus14:7 Aspergerà sette volte colui che deve essere purificato dalla lebbra; lo dichiarerà puro e lascerà l' uccello vivo andare libero per i campi. 
Leviticus14:8 Colui che si purifica si laverà le vesti, si raderà completamente i peli, si laverà nell' acqua e sarà puro. Dopo potrà entrare nell' accampamento, ma resterà sette giorni fuori della sua tenda." 
Leviticus14:9 Il settimo giorno si raderà completamente i peli, il capo, la barba, le ciglia: si raderà insomma tutti i peli, si laverà le vesti e si laverà il corpo nell' acqua, e sarà puro." 
Leviticus14:10 L' ottavo giorno prenderà due agnelli senza difetto, un' agnella di un anno senza difetto, tre decimi di un efa di fior di farina, come oblazione, intrisa d' olio, e un log di olio." 
Leviticus14:11 Il sacerdote che fa la purificazione presenterà colui che si purifica e quelle cose davanti al SIGNORE, all' ingresso della tenda di convegno." 
Leviticus14:12 Il sacerdote prenderà uno degli agnelli e l' offrirà come sacrificio per la colpa, con il log d' olio, e li presenterà come offerta agitata davanti al SIGNORE." 
Leviticus14:13 Poi sgozzerà l' agnello nel luogo dove si sgozzano i sacrifici per il peccato e gli olocausti, vale a dire nel luogo sacro, poiché il sacrificio per la colpa appartiene al sacerdote, come quello per il peccato: è cosa santissima." 
Leviticus14:14 Il sacerdote prenderà del sangue del sacrificio per la colpa e lo metterà sull' estremità dell' orecchio destro di colui che si purifica, sul pollice della sua mano destra e sull' alluce del suo piede destro." 
Leviticus14:15 Poi il sacerdote prenderà dell' olio del log e lo verserà nella sua mano sinistra; 
Leviticus14:16 quindi intingerà il dito della sua destra nell' olio che avrà nella sinistra, e con il dito farà sette aspersioni di quell' olio davanti al SIGNORE." 
Leviticus14:17 Del rimanente dell' olio che avrà in mano, il sacerdote ne metterà sull' estremità dell' orecchio destro di colui che si purifica, sul pollice della sua mano destra e sull' alluce del suo piede destro, sopra il sangue del sacrificio per la colpa." 
Leviticus14:18 Il resto dell' olio che avrà in mano, il sacerdote lo metterà sul capo di colui che si purifica; così il sacerdote farà per lui l' espiazione davanti al SIGNORE." 
Leviticus14:19 Poi il sacerdote offrirà il sacrificio per il peccato e farà l' espiazione per colui che si purifica della sua impurità; quindi scannerà l' olocausto. 
Leviticus14:20 Il sacerdote offrirà l' olocausto e l' oblazione sull' altare; farà per quel tale l' espiazione, ed egli sarà puro." 
Leviticus14:21 Se quel tale è povero e non può procurarsi queste cose, prenderà un solo agnello da offrire in sacrificio per la colpa, come offerta agitata, per fare l' espiazione per lui, un solo decimo di un efa di fior di farina intrisa d' olio, come oblazione, e un log d' olio." 
Leviticus14:22 Prenderà anche due tortore o due giovani piccioni, secondo i suoi mezzi; uno sarà per il sacrificio per il peccato, e l' altro per l' olocausto." 
Leviticus14:23 L' ottavo giorno porterà, per la sua purificazione, queste cose al sacerdote, all' ingresso della tenda di convegno, davanti al SIGNORE." 
Leviticus14:24 Il sacerdote prenderà l' agnello del sacrificio per la colpa e il log d' olio e li presenterà come offerta agitata davanti al SIGNORE. 
Leviticus14:25 Poi scannerà l' agnello del sacrificio per la colpa. Il sacerdote prenderà del sangue del sacrificio per la colpa, lo metterà sull' estremità dell' orecchio destro di colui che si purifica, sul pollice della sua mano destra e sull' alluce del suo piede destro." 
Leviticus14:26 Il sacerdote verserà di quell' olio nella sua mano sinistra," 
Leviticus14:27 e con il dito della sua mano destra aspergerà l' olio, che avrà nella mano sinistra, sette volte davanti al SIGNORE." 
Leviticus14:28 Poi il sacerdote metterà dell' olio che avrà in mano sull' estremità dell' orecchio destro di colui che si purifica, sul pollice della sua mano destra e sull' alluce del suo piede destro, nel luogo dove ha messo del sangue del sacrificio per la colpa." 
Leviticus14:29 Il resto dell' olio che avrà in mano, il sacerdote lo metterà sul capo di colui che si purifica, per fare espiazione per lui davanti al SIGNORE." 
Leviticus14:30 Poi sacrificherà una delle tortore o uno dei due giovani piccioni che ha potuto procurarsi. 
Leviticus14:31 Delle vittime che ha potuto procurarsi, una l' offrirà come sacrificio per il peccato e l' altra come olocausto, insieme all' oblazione; così il sacerdote farà l' espiazione davanti al SIGNORE per colui che si purifica»." 
Leviticus14:32 Questa è la legge relativa a colui che è affetto da piaga di lebbra, e non ha i mezzi per procurarsi ciò che è richiesto per la sua purificazione." 
Leviticus14:33 Il SIGNORE parlò ancora a Mosè e ad Aaronne, e disse:" 
Leviticus14:34 «Quando sarete entrati nel paese di Canaan, che io vi do come vostro possesso, se mando la macchia della muffa in una casa del paese che possederete," 
Leviticus14:35 il padrone della casa andrà a dichiararlo al sacerdote, dicendo: ""Mi pare che in casa mia ci sia qualcosa di simile alla muffa""." 
Leviticus14:36 Allora il sacerdote ordinerà che si sgomberi la casa prima che egli vi entri per esaminare la macchia, affinché tutto quello che è nella casa non diventi impuro. Dopo questo, il sacerdote entrerà per esaminare la casa." 
Leviticus14:37 Esaminerà la macchia; se vedrà che la macchia che è sui muri presenta cavità verdastre o rossastre più profonde dell' intonaco," 
Leviticus14:38 il sacerdote uscirà dalla casa; e, giunto alla porta, farà isolare la casa per sette giorni." 
Leviticus14:39 Il settimo giorno, il sacerdote vi ritornerà; e se, esaminandola, vedrà che la macchia si è allargata sulle pareti della casa," 
Leviticus14:40 il sacerdote ordinerà che se ne rimuovano le pietre sulle quali è la macchia e che si gettino in luogo immondo, fuori dalla città." 
Leviticus14:41 Farà raschiare tutto l' interno della casa e si butteranno i calcinacci raschiati fuori dalla città, in luogo impuro." 
Leviticus14:42 Poi si prenderanno delle altre pietre e si metteranno al posto delle prime, e si prenderà dell' altra calce per intonacare la casa." 
Leviticus14:43 Se la macchia riappare nella casa dopo averne rimosse le pietre e dopo che essa è stata raschiata e intonacata," 
Leviticus14:44 il sacerdote entrerà a esaminare la casa; e se vedrà che la macchia si è allargata, nella casa c' è della muffa maligna; la casa è impura." 
Leviticus14:45 Perciò si demolirà la casa; se ne porteranno le pietre, il legname e i calcinacci fuori della città, in luogo impuro." 
Leviticus14:46 Inoltre, chiunque sarà entrato in quella casa durante tutto il tempo che è stata isolata, sarà impuro fino alla sera." 
Leviticus14:47 Chi avrà dormito in quella casa, si laverà le vesti, e chi avrà mangiato in quella casa, si laverà le vesti." 
Leviticus14:48 Ma se il sacerdote che è entrato nella casa e l' ha esaminata vede che la macchia non si è allargata nella casa dopo che essa è stata intonacata, dichiarerà la casa pura, perché la macchia è sparita." 
Leviticus14:49 Poi, per purificare la casa, prenderà due uccelli, del legno di cedro, dello scarlatto e dell' issopo;" 
Leviticus14:50 sgozzerà uno degli uccelli sopra un vaso di terracotta contenente dell' acqua di fonte; 
Leviticus14:51 prenderà il legno di cedro, l' issopo, il panno scarlatto e l' uccello vivo, e li immergerà nel sangue dell' uccello sgozzato e nell' acqua di fonte, e aspergerà sette volte la casa." 
Leviticus14:52 Purificherà la casa col sangue dell' uccello, con l' acqua di fonte, con l' uccello vivo, con il legno di cedro, con l' issopo e con il panno scarlatto;" 
Leviticus14:53 ma lascerà andare libero l' uccello vivo, fuori dalla città, per i campi; così farà l' espiazione per la casa, ed essa sarà pura»." 
Leviticus14:54 Questa è la legge relativa a ogni specie di macchia di muffa e di tigna," 
Leviticus14:55 alla muffa delle vesti e della casa," 
Leviticus14:56 ai tumori, alle pustole e alle macchie lucide," 
Leviticus14:57 per insegnare quando una cosa è impura e quando è pura. Questa è la legge relativa alla muffa. 
Leviticus15:1 Il SIGNORE disse ancora a Mosè e ad Aaronne: 
Leviticus15:2 «Parlate ai figli d' Israele e dite loro: Chiunque ha la gonorrea, a causa di questa sua gonorrea è impuro." 
Leviticus15:3 La sua impurità sta nella sua gonorrea; sia la sua gonorrea continua o intermittente, l' impurità esiste." 
Leviticus15:4 Ogni letto sul quale si coricherà colui che ha la gonorrea sarà impuro; e ogni oggetto sul quale si metterà seduto sarà impuro. 
Leviticus15:5 Chi toccherà il suo letto si laverà le vesti, laverà sé stesso nell' acqua e sarà impuro fino a sera." 
Leviticus15:6 Chi si sederà sopra un oggetto qualunque sul quale si sia seduto colui che ha la gonorrea, si laverà le vesti, laverà sé stesso nell' acqua e sarà impuro fino a sera." 
Leviticus15:7 Chi toccherà il corpo di colui che ha la gonorrea, si laverà le vesti, laverà sé stesso nell' acqua e sarà impuro fino a sera." 
Leviticus15:8 Se colui che ha la gonorrea sputerà sopra uno che è puro, questi si laverà le vesti, laverà sé stesso nell' acqua e sarà impuro fino a sera." 
Leviticus15:9 Ogni sella su cui sarà salito chi ha la gonorrea, sarà impura." 
Leviticus15:10 Chiunque toccherà qualsiasi cosa che sia stata sotto quel tale, sarà impuro fino a sera. Chi porterà tali oggetti si laverà le vesti, laverà sé stesso nell' acqua e sarà impuro fino a sera." 
Leviticus15:11 Chiunque sarà toccato da colui che ha la gonorrea, se questi non si era lavato le mani, dovrà lavarsi le vesti, lavare sé stesso nell' acqua e sarà immondo fino a sera." 
Leviticus15:12 Il vaso di terra toccato da colui che ha la gonorrea sarà spezzato e ogni vaso di legno sarà lavato nell' acqua. 
Leviticus15:13 Quando colui che ha la gonorrea sarà purificato dalla sua infermità, conterà sette giorni per la sua purificazione; poi si laverà le vesti, laverà il suo corpo nell' acqua di fonte e sarà puro." 
Leviticus15:14 L' ottavo giorno prenderà due tortore o due giovani piccioni, andrà davanti al SIGNORE all' ingresso della tenda di convegno, e li darà al sacerdote." 
Leviticus15:15 Il sacerdote li offrirà: uno come sacrificio per il peccato, l' altro come olocausto; il sacerdote farà l' espiazione per lui davanti al SIGNORE, a causa della sua gonorrea." 
Leviticus15:16 L' uomo da cui sarà uscito seme genitale si laverà tutto il corpo nell' acqua e sarà impuro fino a sera. 
Leviticus15:17 Ogni veste e ogni pelle su cui sarà seme genitale si laveranno nell' acqua e saranno impuri fino a sera. 
Leviticus15:18 La donna e l' uomo che avranno rapporti sessuali si laveranno tutti e due nell' acqua e saranno impuri fino a sera. 
Leviticus15:19 Quando una donna avrà perdite di sangue per le mestruazioni, la sua impurità durerà sette giorni; e chiunque la toccherà sarà impuro fino a sera." 
Leviticus15:20 Ogni letto sul quale si sarà messa a dormire durante la sua impurità sarà impuro; e ogni mobile sul quale si sarà seduta sarà impuro. 
Leviticus15:21 Chiunque toccherà il suo letto si laverà le vesti, laverà sé stesso nell' acqua e sarà impuro fino a sera." 
Leviticus15:22 Chiunque toccherà qualsiasi mobile sul quale la donna si sarà seduta si laverà le vesti, laverà sé stesso nell' acqua e sarà impuro fino a sera." 
Leviticus15:23 Se qualche cosa si trovava sul letto o sul mobile dove la donna sedeva, chiunque tocca quella cosa sarà impuro fino a sera." 
Leviticus15:24 Se un uomo si unisce a lei così che l' impurità di questa lo tocca, egli sarà impuro sette giorni; e ogni letto sul quale si coricherà sarà impuro." 
Leviticus15:25 La donna che avrà un flusso di sangue per parecchi giorni, fuori del tempo delle sue mestruazioni, o che avrà questo flusso oltre il tempo delle sue mestruazioni, sarà impura per tutto il tempo del flusso, come durante le sue mestruazioni." 
Leviticus15:26 Ogni letto sul quale si coricherà durante tutto il tempo del suo flusso sarà per lei come il letto sul quale si corica quando ha le sue mestruazioni; ogni mobile sul quale si sederà sarà impuro, come l' impurità delle sue mestruazioni." 
Leviticus15:27 Chiunque toccherà quelle cose sarà immondo; si laverà le vesti, laverà sé stesso nell' acqua e sarà impuro fino a sera." 
Leviticus15:28 Quando ella sarà purificata del suo flusso, conterà sette giorni e poi sarà pura." 
Leviticus15:29 L' ottavo giorno prenderà due tortore o due giovani piccioni e li porterà al sacerdote all' ingresso della tenda di convegno. 
Leviticus15:30 Il sacerdote ne offrirà uno come sacrificio per il peccato e l' altro come olocausto; il sacerdote farà per lei, davanti al SIGNORE, l' espiazione del flusso che la rendeva impura." 
Leviticus15:31 Terrete lontani i figli d' Israele da ciò che potrebbe contaminarli, affinché non muoiano a causa della loro impurità, qualora contaminassero il mio tabernacolo che è in mezzo a loro""»." 
Leviticus15:32 Questa è la legge relativa a colui che ha la gonorrea e a colui dal quale è uscito seme genitale che lo rende impuro," 
Leviticus15:33 e la legge relativa a colei che è indisposta a causa delle sue mestruazioni, all' uomo o alla donna che ha un flusso, e all' uomo che si unisce a una donna impura." 
Leviticus16:1 Il SIGNORE parlò a Mosè dopo la morte dei due figli d' Aaronne, i quali morirono quando si presentarono davanti al SIGNORE." 
Leviticus16:2 Il SIGNORE disse a Mosè: «Parla ad Aaronne, tuo fratello, e digli di non entrare in qualsiasi tempo nel santuario, di là dalla cortina, davanti al propiziatorio che è sull' arca, affinché non muoia; poiché io apparirò nella nuvola sul propiziatorio." 
Leviticus16:3 Aaronne entrerà nel santuario in questo modo: prenderà un toro per un sacrificio per il peccato e un montone per un olocausto. 
Leviticus16:4 Indosserà la tunica sacra di lino, indosserà sotto la tunica i calzoni di lino; si metterà la cintura di lino, e si coprirà il capo con il turbante di lino. Questi sono i paramenti sacri; egli li indosserà dopo essersi lavato il corpo nell' acqua." 
Leviticus16:5 Dalla comunità dei figli d' Israele prenderà due capri per un sacrificio per il peccato e un montone per un olocausto. 
Leviticus16:6 Aaronne offrirà il suo toro del sacrificio per il peccato e farà l' espiazione per sé e per la sua casa. 
Leviticus16:7 Poi prenderà i due capri e li presenterà davanti al SIGNORE all' ingresso della tenda di convegno. 
Leviticus16:8 Aaronne tirerà a sorte per vedere quale dei due debba essere del SIGNORE e quale di Azazel. 
Leviticus16:9 Poi Aaronne farà avvicinare il capro che è toccato in sorte al SIGNORE, e l' offrirà come sacrificio per il peccato;" 
Leviticus16:10 ma il capro che è toccato in sorte ad Azazel sarà messo vivo davanti al SIGNORE, perché serva a fare l' espiazione per mandarlo poi ad Azazel nel deserto." 
Leviticus16:11 Aaronne offrirà dunque il suo toro del sacrificio espiatorio e farà l' espiazione per sé e per la sua casa. Sgozzerà il toro del sacrificio per il peccato per sé. 
Leviticus16:12 Poi prenderà un turibolo pieno di carboni accesi, tolti dall' altare davanti al SIGNORE, e due manciate di incenso aromatico polverizzato; e porterà ogni cosa di là dalla cortina." 
Leviticus16:13 Metterà l' incenso sul fuoco davanti al SIGNORE, affinché la nuvola dell' incenso copra il propiziatorio che è sulla testimonianza e non morirà." 
Leviticus16:14 Poi prenderà del sangue del toro, aspergerà col dito il propiziatorio verso oriente, e farà sette aspersioni del sangue col dito, davanti al propiziatorio." 
Leviticus16:15 Poi sgozzerà il capro del sacrificio per il peccato, che è per il popolo, e ne porterà il sangue di là dalla cortina; farà con questo sangue quello che ha fatto con il sangue del toro: ne farà l' aspersione sul propiziatorio e davanti al propiziatorio." 
Leviticus16:16 Così farà l' espiazione per il santuario, a causa delle impurità dei figli d' Israele, delle loro trasgressioni e di tutti i loro peccati. Lo stesso farà per la tenda di convegno che è tra di loro, in mezzo alle loro impurità." 
Leviticus16:17 Nella tenda di convegno, quando egli entrerà nel santuario per farvi l' espiazione, non ci sarà nessuno, finché egli non sia uscito e non abbia fatto l' espiazione per sé, per la sua casa e per tutta la comunità d' Israele." 
Leviticus16:18 Egli uscirà verso l' altare che è davanti al SIGNORE e farà l' espiazione per esso; prenderà del sangue del toro e del sangue del capro, e lo metterà sui corni dell' altare da ogni lato." 
Leviticus16:19 Farà sette aspersioni del sangue, con il dito, sull' altare; così lo purificherà e lo santificherà a causa delle impurità dei figli d' Israele." 
Leviticus16:20 «Quando avrà finito di fare l' espiazione per il santuario, per la tenda di convegno e per l' altare, farà avvicinare il capro vivo." 
Leviticus16:21 Aaronne poserà tutte e due le mani sul capo del capro vivo, confesserà su di lui tutte le iniquità dei figli d' Israele, tutte le loro trasgressioni, tutti i loro peccati e li metterà sulla testa del capro; poi, per mano di un uomo che ha questo incarico, lo manderà via nel deserto." 
Leviticus16:22 Quel capro porterà su di sé tutte le loro iniquità in una regione solitaria; esso sarà lasciato andare nel deserto. 
Leviticus16:23 Poi Aaronne entrerà nella tenda di convegno, si spoglierà delle vesti di lino che aveva indossate per entrare nel santuario e le deporrà lì." 
Leviticus16:24 Si laverà il corpo con acqua in un luogo santo, indosserà i paramenti, uscirà a offrire il suo olocausto e l' olocausto del popolo e farà l' espiazione per sé e per il popolo." 
Leviticus16:25 Farà bruciare sull' altare il grasso del sacrificio per il peccato. 
Leviticus16:26 L' uomo che avrà lasciato andare il capro destinato ad Azazel si laverà le vesti, laverà il suo corpo con acqua e dopo questo rientrerà nell' accampamento." 
Leviticus16:27 Si porterà fuori dall' accampamento il toro del sacrificio per il peccato e il capro del sacrificio espiatorio, il cui sangue sarà stato portato nel santuario per farvi l' espiazione; e se ne bruceranno le pelli, la carne e gli escrementi." 
Leviticus16:28 Poi colui che li avrà bruciati si laverà le vesti e laverà il suo corpo con acqua; dopo questo, rientrerà nell' accampamento." 
Leviticus16:29 «Questa sarà per voi una legge perenne: nel settimo mese, il decimo giorno del mese, vi umilierete e non farete nessun lavoro, né colui che è nativo del paese, né lo straniero che abita fra di voi." 
Leviticus16:30 Poiché in quel giorno si farà l' espiazione per voi, per purificarvi; voi sarete purificati da tutti i vostri peccati, davanti al SIGNORE." 
Leviticus16:31 È per voi un sabato di riposo solenne e vi umilierete; è una legge perenne. 
Leviticus16:32 Il sacerdote che ha ricevuto l' unzione ed è stato consacrato per esercitare il sacerdozio al posto di suo padre farà l' espiazione; si vestirà delle vesti di lino, dei paramenti sacri." 
Leviticus16:33 Farà l' espiazione per il santuario sacro; farà l' espiazione per la tenda di convegno e per l' altare; farà l' espiazione per i sacerdoti e per tutto il popolo della comunità. 
Leviticus16:34 Questa sarà per voi una legge perenne: fare una volta all' anno, per i figli d' Israele, l' espiazione di tutti i loro peccati». E si fece come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Leviticus17:1 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Leviticus17:2 «Parla ad Aaronne, ai suoi figli e a tutti i figli d' Israele e di' loro: ""Questo è quello che il SIGNORE ha ordinato:" 
Leviticus17:3 Se un uomo qualsiasi della casa d' Israele scanna un bue, un agnello o una capra dentro l' accampamento o fuori dell' accampamento" 
Leviticus17:4 e non lo conduce all' ingresso della tenda di convegno, per presentarlo come offerta al SIGNORE davanti al tabernacolo del SIGNORE, sarà considerato come colpevole di spargimento di sangue; ha sparso del sangue. Quest' uomo sarà tolto via dal mezzo del suo popolo," 
Leviticus17:5 affinché i figli d' Israele, invece di offrire, come fanno, i loro sacrifici nei campi, li portino al SIGNORE presentandoli al sacerdote, all' ingresso della tenda di convegno, e li offrano al SIGNORE come sacrifici di riconoscenza." 
Leviticus17:6 Il sacerdote ne spargerà il sangue sull' altare del SIGNORE, all' ingresso della tenda di convegno, e farà bruciare il grasso come un profumo soave per il SIGNORE." 
Leviticus17:7 Essi non offriranno più i loro sacrifici agl' idoli a forma di capri che sono soliti adorare prostituendosi. Questa sarà per loro una legge perenne, di generazione in generazione""." 
Leviticus17:8 Di' loro ancora: Se un uomo della casa d' Israele, o uno degli stranieri che soggiornano in mezzo a loro, offrirà un olocausto o un sacrificio" 
Leviticus17:9 e non lo porterà all' ingresso della tenda di convegno per offrirlo al SIGNORE, quest' uomo sarà tolto via dal suo popolo." 
Leviticus17:10 «Se un uomo della casa d' Israele, o uno degli stranieri che abitano in mezzo a loro mangia qualsiasi genere di sangue, io volgerò la mia faccia contro la persona che avrà mangiato del sangue, e la toglierò via dal mezzo del suo popolo." 
Leviticus17:11 Poiché la vita della carne è nel sangue. Per questo vi ho ordinato di porlo sull' altare per fare l' espiazione per le vostre persone; perché il sangue è quello che fa l' espiazione, per mezzo della vita." 
Leviticus17:12 Perciò ho detto ai figli d' Israele: «Nessuno tra voi mangerà del sangue; neppure lo straniero che abita fra voi mangerà del sangue». 
Leviticus17:13 E se uno qualunque dei figli d' Israele o degli stranieri che abitano fra loro prende alla caccia un quadrupede o un uccello che si può mangiare, ne spargerà il sangue e lo coprirà di polvere;" 
Leviticus17:14 perché la vita di ogni carne è il sangue; nel suo sangue sta la vita; perciò ho detto ai figli d' Israele: «Non mangerete il sangue di nessuna creatura, poiché la vita di ogni creatura è il suo sangue; chiunque ne mangerà sarà tolto via»." 
Leviticus17:15 Qualunque persona, sia essa nativa del paese o straniera, che mangerà carne di bestia morta da sé o sbranata si laverà le vesti, laverà sé stesso nell' acqua e sarà impuro fino alla sera; poi sarà puro." 
Leviticus17:16 Ma se non si lava le vesti e se non lava il suo corpo, porterà la pena della sua iniquità""»." 
Leviticus18:1 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Leviticus18:2 «Parla ai figli d' Israele e di' loro: Io sono il SIGNORE vostro Dio. 
Leviticus18:3 Non farete quello che si fa nel paese d' Egitto dove avete abitato, né quello che si fa nel paese di Canaan dove io vi conduco, e non seguirete i loro costumi." 
Leviticus18:4 Metterete in pratica le mie prescrizioni e osserverete le mie leggi, per conformarvi a esse. Io sono il SIGNORE vostro Dio." 
Leviticus18:5 Osserverete le mie leggi e le mie prescrizioni, per mezzo delle quali chiunque le metterà in pratica vivrà. Io sono il SIGNORE." 
Leviticus18:6 Nessuno si avvicinerà a una sua parente carnale per avere rapporti sessuali con lei. Io sono il SIGNORE. 
Leviticus18:7 Non disonorerai tuo padre, avendo rapporti sessuali con tua madre: è tua madre; non scoprirai la sua nudità." 
Leviticus18:8 Non scoprirai la nudità della moglie di tuo padre: disonoreresti tuo padre. 
Leviticus18:9 Non scoprirai la nudità di tua sorella, figlia di tuo padre e figlia di tua madre, sia essa nata in casa o nata fuori." 
Leviticus18:10 Non scoprirai la nudità della figlia di tuo figlio o della figlia di tua figlia, poiché disonoreresti te stesso." 
Leviticus18:11 Non scoprirai la nudità della figlia della donna di tuo padre, generata da tuo padre: è tua sorella." 
Leviticus18:12 Non scoprirai la nudità della sorella di tuo padre; è parente stretta di tuo padre. 
Leviticus18:13 Non scoprirai la nudità della sorella di tua madre, perché è parente stretta di tua madre." 
Leviticus18:14 Non scoprirai la nudità del fratello di tuo padre, né di sua moglie: è tua zia." 
Leviticus18:15 Non scoprirai la nudità di tua nuora: è la moglie di tuo figlio; non scoprirai la sua nudità. 
Leviticus18:16 Non scoprirai la nudità della moglie di tuo fratello: è la nudità di tuo fratello. 
Leviticus18:17 Non scoprirai la nudità di una donna e di sua figlia; non prenderai la figlia di suo figlio, né la figlia di sua figlia per scoprirne la nudità: sono parenti stretti: è un delitto." 
Leviticus18:18 Non prenderai la sorella di tua moglie per farne una rivale, scoprendo la sua nudità insieme con quella di tua moglie, mentre questa è in vita." 
Leviticus18:19 Non ti avvicinerai a una donna per scoprire la sua nudità mentre è impura a causa delle sue mestruazioni. 
Leviticus18:20 Non avrai relazioni carnali con la moglie del tuo prossimo per contaminarti con lei. 
Leviticus18:21 Non darai i tuoi figli perché vengano offerti a Moloc; e non profanerai il nome del tuo Dio. Io sono il SIGNORE. 
Leviticus18:22 Non avrai con un uomo relazioni carnali come si hanno con una donna: è cosa abominevole. 
Leviticus18:23 Non ti accoppierai con nessuna bestia per contaminarti con essa; la donna non si prostituirà a una bestia: è una mostruosità. 
Leviticus18:24 Non vi contaminate con nessuna di queste cose; poiché con tutte queste cose si sono contaminate le nazioni che io sto per cacciare davanti a voi. 
Leviticus18:25 Il paese ne è stato contaminato; per questo io punirò la sua iniquità; il paese vomiterà i suoi abitanti. 
Leviticus18:26 Voi dunque osserverete le mie leggi e le mie prescrizioni, e non commetterete nessuna di queste cose abominevoli: né colui che è nativo del paese, né lo straniero che abita in mezzo a voi." 
Leviticus18:27 Poiché tutte queste cose abominevoli le ha commesse la gente che vi era prima di voi, e il paese ne è stato contaminato." 
Leviticus18:28 Badate che, se contaminate il paese, esso non vi vomiti come ha vomitato le nazioni che vi stavano prima di voi." 
Leviticus18:29 Poiché tutti quelli che commetteranno qualcuna di queste cose abominevoli saranno tolti via dal mezzo del loro popolo. 
Leviticus18:30 Osserverete dunque i miei ordini e non seguirete nessuno di quei costumi abominevoli che sono stati seguiti prima di voi, e non vi contaminerete con essi. Io sono il SIGNORE vostro Dio""»." 
Leviticus19:1 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Leviticus19:2 «Parla a tutta la comunità dei figli d' Israele, e di' loro: ""Siate santi, perché io, il SIGNORE vostro Dio, sono santo." 
Leviticus19:3 Rispetti ciascuno sua madre e suo padre, e osservate i miei sabati. Io sono il SIGNORE vostro Dio." 
Leviticus19:4 Non vi rivolgete agli idoli, e non vi fate degli dèi di metallo fuso. Io sono il SIGNORE vostro Dio." 
Leviticus19:5 «Quando offrirete un sacrificio di riconoscenza al SIGNORE, l' offrirete in modo che sia gradito." 
Leviticus19:6 Lo si mangerà il giorno stesso che l' avrete offerto, e il giorno seguente; quello che rimarrà fino al terzo giorno, lo brucerete." 
Leviticus19:7 Chi ne mangerà il terzo giorno, mangerà una cosa immonda; il sacrificio non sarà gradito." 
Leviticus19:8 Chiunque ne mangerà porterà la pena della sua iniquità, perché avrà profanato ciò che è sacro al SIGNORE e quel tale sarà tolto via dalla sua gente." 
Leviticus19:9 Quando mieterete la raccolta della vostra terra, non mieterai fino all' ultimo angolo il tuo campo, e non raccoglierai ciò che resta da spigolare della tua raccolta;" 
Leviticus19:10 nella tua vigna non coglierai i grappoli rimasti, né raccoglierai gli acini caduti; li lascerai per il povero e per lo straniero. Io sono il SIGNORE vostro Dio." 
Leviticus19:11 «Non ruberete, e non userete inganno né menzogna gli uni a danno degli altri." 
Leviticus19:12 Non giurerete il falso, usando il mio nome; perché profanereste il nome del vostro Dio. Io sono il SIGNORE." 
Leviticus19:13 Non opprimerai il tuo prossimo, e non gli rapirai ciò che è suo; il salario dell' operaio al tuo servizio non ti resti in mano la notte fino al mattino." 
Leviticus19:14 Non maledirai il sordo, e non metterai inciampo davanti al cieco, ma temerai il tuo Dio. Io sono il SIGNORE." 
Leviticus19:15 Non commetterete iniquità nel giudicare; non avrai riguardo alla persona del povero, né tributerai speciale onore alla persona del potente; ma giudicherai il tuo prossimo con giustizia." 
Leviticus19:16 «Non andrai qua e là facendo il diffamatore in mezzo al tuo popolo, né ti presenterai ad attestare il falso a danno della vita del tuo prossimo. Io sono il SIGNORE." 
Leviticus19:17 Non odierai tuo fratello nel tuo cuore; rimprovera pure il tuo prossimo, ma non ti caricare di un peccato a causa sua." 
Leviticus19:18 Non ti vendicherai e non serberai rancore contro i figli del tuo popolo, ma amerai il prossimo tuo come te stesso. Io sono il SIGNORE." 
Leviticus19:19 «Osserverete le mie leggi. Non accoppierai bestie di specie differenti; non seminerai il tuo campo con due specie di semi, né porterai veste tessuta di due diverse materie." 
Leviticus19:20 Se qualcuno ha rapporti sessuali con una donna e questa è una schiava promessa a un uomo, ma non riscattata o affrancata, saranno puniti entrambi; ma non saranno messi a morte, perché quella ragazza non era libera." 
Leviticus19:21 L' uomo condurrà al SIGNORE, all' ingresso della tenda di convegno, come sacrificio per la colpa, un montone;" 
Leviticus19:22 e il sacerdote farà per lui l' espiazione davanti al SIGNORE, con il montone del sacrificio per la colpa, per il peccato che quell' uomo ha commesso; e il peccato che ha commesso gli sarà perdonato." 
Leviticus19:23 Quando sarete entrati nel paese e vi avrete piantato alberi fruttiferi di ogni specie, considererete i frutti come incirconcisi; per tre anni saranno per voi come incirconcisi; non si dovranno mangiare." 
Leviticus19:24 Il quarto anno tutti i loro frutti saranno consacrati al SIGNORE, per dargli lode." 
Leviticus19:25 Ma il quinto anno mangerete il frutto di quegli alberi, perché essi possano continuare a darvi frutto. Io sono il SIGNORE vostro Dio." 
Leviticus19:26 «Non mangerete nulla che contenga sangue. Non praticherete alcuna sorta di divinazione o di magia. 
Leviticus19:27 Non vi taglierete in tondo i capelli ai lati del capo, e non ti raderai i lati della barba." 
Leviticus19:28 Non vi farete incisioni nella carne per un morto, né vi farete tatuaggi addosso. Io sono il SIGNORE." 
Leviticus19:29 Non profanare tua figlia, prostituendola, perché il paese non si dia alla prostituzione e non si riempia di scelleratezze." 
Leviticus19:30 Osservate i miei sabati, e portate rispetto al mio santuario. Io sono il SIGNORE." 
Leviticus19:31 Non vi rivolgete agli spiriti, né agli indovini; non li consultate, per non contaminarvi a causa loro. Io sono il SIGNORE vostro Dio." 
Leviticus19:32 «Àlzatidavanti al capo canuto, onora la persona del vecchio e temi il tuo Dio. Io sono il SIGNORE." 
Leviticus19:33 Quando qualche straniero abiterà con voi nel vostro paese, non gli farete torto." 
Leviticus19:34 Tratterete lo straniero, che abita fra voi, come chi è nato fra voi; tu lo amerai come te stesso; poiché anche voi foste stranieri nel paese d' Egitto. Io sono il SIGNORE vostro Dio." 
Leviticus19:35 Non commettete ingiustizie nei giudizi, né con le misure di lunghezza, né con i pesi, né con le misure di capacità." 
Leviticus19:36 Avrete bilance giuste, pesi giusti, efa giusto, hin giusto. Io sono il SIGNORE vostro Dio; io vi ho fatto uscire dal paese d' Egitto." 
Leviticus19:37 Osservate dunque tutte le mie leggi e tutte le mie prescrizioni e mettetele in pratica. Io sono il SIGNORE». 
Leviticus20:1 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Leviticus20:2 «Dirai ai figli d' Israele: Chiunque dei figli d' Israele o degli stranieri che abitano in Israele sacrificherà uno dei suoi figli a Moloc dovrà essere messo a morte; il popolo del paese lo lapiderà. 
Leviticus20:3 Anche io volgerò la mia faccia contro quell' uomo, e lo toglierò via dal mezzo del suo popolo, perché avrà sacrificato dei figli a Moloc per contaminare il mio santuario e profanare il mio santo nome." 
Leviticus20:4 Se il popolo del paese chiude gli occhi quando quell' uomo sacrifica i suoi figli a Moloc, e non lo mette a morte," 
Leviticus20:5 io volgerò la mia faccia contro quell' uomo e contro la sua famiglia e li eliminerò dal mezzo del loro popolo, lui con tutti quelli che come lui si prostituiscono a Moloc." 
Leviticus20:6 Se qualche persona si rivolge agli spiriti e agli indovini per prostituirsi andando dietro a loro, io volgerò la mia faccia contro quella persona, e la toglierò via dal mezzo del suo popolo." 
Leviticus20:7 Santificatevi dunque e siate santi, perché io sono il SIGNORE vostro Dio." 
Leviticus20:8 Osservate le mie leggi, e mettetele in pratica. Io sono il SIGNORE, e vi santifico." 
Leviticus20:9 Chiunque maledice suo padre o sua madre dovrà essere messo a morte; ha maledetto suo padre o sua madre; il suo sangue ricadrà su di lui. 
Leviticus20:10 Se uno commette adulterio con la moglie di un altro, se commette adulterio con la moglie del suo prossimo, l' adultero e l' adultera dovranno essere messi a morte." 
Leviticus20:11 Se uno ha rapporti sessuali con la moglie di suo padre, vìola l' intimità di suo padre; tutti e due, l' uomo e la donna, dovranno essere messi a morte; il loro sangue ricadrà su di loro." 
Leviticus20:12 Se uno ha rapporti sessuali con sua nuora, ambedue dovranno essere messi a morte; hanno commesso una cosa abominevole; il loro sangue ricadrà su di loro." 
Leviticus20:13 Se uno ha con un uomo relazioni sessuali come si hanno con una donna, tutti e due hanno commesso una cosa abominevole; dovranno essere messi a morte; il loro sangue ricadrà su di loro." 
Leviticus20:14 Se uno ha relazioni sessuali con la figlia e la madre è un delitto; saranno bruciati con il fuoco lui e loro due, affinché non si trovi fra voi alcun delitto." 
Leviticus20:15 L' uomo che si accoppia con una bestia dovrà essere messo a morte; ucciderete anche la bestia. 
Leviticus20:16 Se una donna si avvicina a una bestia per accoppiarsi con essa, ucciderai la donna e la bestia; tutte e due dovranno essere messe a morte; il loro sangue ricadrà su di loro." 
Leviticus20:17 Se uno prende la propria sorella, figlia di suo padre o figlia di sua madre, e vede la nudità di lei e lei vede la nudità di lui, è un' infamia; tutti e due saranno tolti via sotto gli occhi dei figli del loro popolo; quel tale ha scoperto la nudità della propria sorella; porterà la pena della sua iniquità." 
Leviticus20:18 Se uno si corica con una donna che ha le mestruazioni e ha rapporti sessuali con lei, quel tale ha scoperto il flusso di quella donna, ed ella ha scoperto il flusso del proprio sangue; perciò tutti e due saranno tolti via dal mezzo del loro popolo." 
Leviticus20:19 Non scoprirai la nudità della sorella di tua madre o della sorella di tuo padre; chi lo fa, vìola la sua stretta parente; tutti e due porteranno la pena della loro iniquità." 
Leviticus20:20 Se uno si corica con la moglie di suo zio, vìola l' intimità di suo zio; tutti e due porteranno la pena del loro peccato; moriranno senza figli." 
Leviticus20:21 Se uno prende la moglie di suo fratello, è una impurità; egli ha scoperto la nudità di suo fratello; non avranno figli." 
Leviticus20:22 Osserverete dunque tutte le mie leggi e le mie prescrizioni e le metterete in pratica affinché il paese dove io vi conduco per abitarvi non vi vomiti fuori. 
Leviticus20:23 Non adotterete i costumi delle nazioni che io sto per cacciare davanti a voi; esse hanno fatto tutte quelle cose, perciò le ho avute in abominio;" 
Leviticus20:24 e vi ho detto: «Sarete voi quelli che possederete il loro paese; ve lo darò come vostra proprietà; è un paese dove scorre il latte e il miele». Io sono il SIGNORE vostro Dio, che vi ha separati dagli altri popoli." 
Leviticus20:25 Farete dunque distinzione tra gli animali puri e quelli impuri, tra gli uccelli impuri e quelli puri, e non renderete le vostre persone abominevoli, mangiando animali, uccelli, o rettili che strisciano sulla terra, che vi ho fatto distinguere come impuri." 
Leviticus20:26 Mi sarete santi, poiché io, il SIGNORE, sono santo e vi ho separati dagli altri popoli perché foste miei." 
Leviticus20:27 Se un uomo o una donna sono negromanti o indovini dovranno essere messi a morte; saranno lapidati; il loro sangue ricadrà su di loro». 
Leviticus21:1 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: «Parla ai sacerdoti, figli d' Aaronne, e di' loro: ""Un sacerdote non si esporrà a diventare impuro in mezzo al suo popolo per il contatto con un morto," 
Leviticus21:2 a meno che si tratti di uno dei suoi parenti più stretti: di sua madre, di suo padre, di suo figlio, di sua figlia, di suo fratello" 
Leviticus21:3 e di sua sorella ancora vergine che vive con lui, non essendo ancora sposata; per questa può esporsi all' impurità." 
Leviticus21:4 Come capo in mezzo al suo popolo, non si contaminerà profanando sé stesso." 
Leviticus21:5 I sacerdoti non si faranno tonsure sul capo, non si raderanno i lati della barba e non si faranno incisioni nella carne." 
Leviticus21:6 Saranno santi per il loro Dio e non profaneranno il nome del loro Dio, poiché offrono al SIGNORE i sacrifici consumati dal fuoco, il pane del loro Dio; perciò saranno santi." 
Leviticus21:7 Non sposeranno una prostituta, né una donna disonorata; non sposeranno una donna ripudiata da suo marito, perché sono santi per il loro Dio." 
Leviticus21:8 Tu considererai dunque il sacerdote come santo, perché egli offre il pane del tuo Dio: egli ti sarà santo, poiché io, il SIGNORE, che vi santifico, sono santo." 
Leviticus21:9 Se la figlia di un sacerdote si disonora prostituendosi, ella disonora suo padre; sarà bruciata con il fuoco." 
Leviticus21:10 «Il sommo sacerdote che sta al di sopra dei suoi fratelli, sul capo del quale è stato sparso l' olio dell' unzione e che è stato consacrato e indossa i paramenti sacri, non si scoprirà il capo e non si straccerà le vesti." 
Leviticus21:11 Non si avvicinerà ad alcun cadavere; non si renderà impuro neppure per suo padre e per sua madre. 
Leviticus21:12 Non uscirà dal santuario e non profanerà il santuario del suo Dio, perché l' olio dell' unzione del suo Dio è su di lui come un diadema. Io sono il SIGNORE." 
Leviticus21:13 Sposerà una vergine. 
Leviticus21:14 Non sposerà né una vedova, né una divorziata, né una disonorata, né una prostituta; ma prenderà per moglie una vergine del suo popolo." 
Leviticus21:15 Non disonorerà la sua discendenza in mezzo al suo popolo; poiché io sono il SIGNORE che lo santifico». 
Leviticus21:16 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Leviticus21:17 «Parla ad Aaronne e digli: Nelle generazioni future nessuno dei tuoi discendenti che abbia qualche deformità si avvicinerà per offrire il pane del suo Dio; 
Leviticus21:18 perché nessun uomo che abbia qualche deformità potrà accostarsi: né il cieco, né lo zoppo, né chi ha una deformità per difetto o per eccesso," 
Leviticus21:19 o una frattura al piede o alla mano," 
Leviticus21:20 né il gobbo, né il nano, né chi ha un difetto nell' occhio, o ha la rogna o un erpete o i testicoli ammaccati." 
Leviticus21:21 Nessun uomo tra i discendenti del sacerdote Aaronne, che abbia qualche deformità, si avvicinerà per offrire i sacrifici consumati dal fuoco per il SIGNORE. Ha un difetto: non si avvicini quindi per offrire il pane del suo Dio." 
Leviticus21:22 Egli potrà mangiare il pane del suo Dio, le cose santissime e le cose sante;" 
Leviticus21:23 ma non si avvicinerà alla cortina, e non si avvicinerà all' altare, perché ha una deformità. Non profanerà i miei luoghi santi, perché io sono il SIGNORE che li santifico""»." 
Leviticus21:24 Così parlò Mosè ad Aaronne, ai suoi figli e a tutti i figli d' Israele." 
Leviticus22:1 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Leviticus22:2 «Di' ad Aaronne e ai suoi figliche si astengano dalle cose sante che mi sono consacrate dai figli d' Israele e non profanino il mio santo nome. Io sono il SIGNORE. 
Leviticus22:3 Di' loro: Qualunque uomo tra i vostri discendenti che nelle future generazioni si avvicinerà, in stato d' impurità, alle cose sante che i figli d' Israele consacrano al SIGNORE, sarà tolto via dalla mia presenza. Io sono il SIGNORE." 
Leviticus22:4 Nessun uomo tra i discendenti d' Aaronne che sia lebbroso o abbia la gonorrea mangerà le cose sante, finché non sia puro. Lo stesso accadrà a chi avrà toccato una persona impura per contatto con un morto o avrà avuto una perdita di seme genitale," 
Leviticus22:5 o a chi avrà toccato un rettile che l' abbia reso impuro o un uomo che gli abbia comunicato un' impurità di qualunque specie. 
Leviticus22:6 Chi avrà avuto tali contatti sarà impuro fino a sera e non mangerà le cose sante prima di essersi lavato il corpo con l' acqua; 
Leviticus22:7 dopo il tramonto del sole sarà puro, e potrà poi mangiare le cose sante, perché sono il suo pane." 
Leviticus22:8 Il sacerdote non mangerà carne di bestia morta da sé o sbranata, per non rendersi impuro. Io sono il SIGNORE." 
Leviticus22:9 Osserveranno dunque ciò che ho comandato, affinché non portino la pena del loro peccato e muoiano per aver profanato le cose sante. Io sono il SIGNORE che li santifico." 
Leviticus22:10 Nessun estraneo mangerà le cose sante; nemmeno chi sta da un sacerdote o lavora da lui per un salario mangerà le cose sante. 
Leviticus22:11 Ma lo schiavo che il sacerdote avrà comprato con il suo denaro ne potrà mangiare: così pure quello che gli è nato in casa: questi potranno mangiare il suo pane. 
Leviticus22:12 La figlia di un sacerdote sposata fuori dall' ambiente sacerdotale non mangerà le cose sante offerte per elevazione. 
Leviticus22:13 Ma se la figlia del sacerdote è vedova o ripudiata senza figli, se torna a stare da suo padre come quando era giovane, potrà mangiare il pane del padre; ma nessun estraneo ne mangerà." 
Leviticus22:14 Se uno mangia per sbaglio una cosa santa, darà al sacerdote il valore della cosa santa aggiungendovi un quinto." 
Leviticus22:15 I sacerdoti non profaneranno dunque le cose sante che i figli d' Israele offrono per elevazione al SIGNORE. 
Leviticus22:16 Non permetteranno che essi mangino le loro cose sante per non farli incorrere in un' ammenda. Io sono il SIGNORE che li santifico». 
Leviticus22:17 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Leviticus22:18 «Parla ad Aaronne, ai suoi figli, a tutti i figli d' Israele, e di' loro: ""Chiunque, sia della casa d' Israele o sia straniero in Israele, presenti in olocausto al SIGNORE un' offerta per qualche voto o per qualche dono volontario" 
Leviticus22:19 per essere gradito, dovrà offrire un maschio, senza difetto, scelto fra i buoi, fra le pecore o fra le capre." 
Leviticus22:20 Non offrirete nulla che abbia qualche difetto, perché non sarebbe gradito." 
Leviticus22:21 Quando uno offrirà al SIGNORE un sacrificio di riconoscenza, di buoi o di pecore, sia per sciogliere un voto, sia come offerta volontaria, la vittima, per essere gradita, dovrà essere perfetta: non dovrà avere difetti." 
Leviticus22:22 Non offrirete al SIGNORE una vittima che sia cieca, o storpia, o mutilata, o che abbia delle ulceri, o la rogna, o la scabbia; e non ne farete sull' altare un sacrificio mediante il fuoco al SIGNORE." 
Leviticus22:23 Potrai presentare come offerta volontaria un bue o una pecora che abbia un membro troppo lungo o troppo corto; ma, come offerta per un voto, non sarebbe gradita." 
Leviticus22:24 Non offrirete al SIGNORE un animale che abbia i testicoli ammaccati o schiacciati o strappati o tagliati; non lo farete nel vostro paese. 
Leviticus22:25 Non accetterete dallo straniero nessuna di queste vittime per offrirla come pane del vostro Dio; siccome sono mutilate, difettose, non sarebbero gradite per il vostro bene""»." 
Leviticus22:26 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Leviticus22:27 «Quando sarà nato un vitello o un agnello o un capretto, starà sette giorni sotto la madre; dall' ottavo giorno in poi, sarà gradito come sacrificio consumato dal fuoco per il SIGNORE." 
Leviticus22:28 Non scannerete in uno stesso giorno una vacca o una pecora e il suo piccolo. 
Leviticus22:29 Quando offrirete al SIGNORE un sacrificio di ringraziamento, l' offrirete in modo da essere graditi." 
Leviticus22:30 La vittima sarà mangiata il giorno stesso; non ne lascerete nulla fino al mattino. Io sono il SIGNORE. 
Leviticus22:31 Osserverete dunque i miei comandamenti e li metterete in pratica. Io sono il SIGNORE. 
Leviticus22:32 Non profanerete il mio santo nome, affinché io sia santificato in mezzo ai figli d' Israele. Io sono il SIGNORE; io vi santifico" 
Leviticus22:33 e vi ho fatti uscire dal paese d' Egitto per essere vostro Dio. Io sono il SIGNORE». 
Leviticus23:1 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Leviticus23:2 «Parla ai figli d' Israele e di' loro: Ecco le solennità del SIGNORE, che voi celebrerete come sante convocazioni. Le mie solennità sono queste." 
Leviticus23:3 Per sei giorni si attenderà al lavoro; ma il settimo giorno è sabato, giorno di completo riposo e di santa convocazione. Non farete in esso nessun lavoro; è un riposo consacrato al SIGNORE in tutti i luoghi dove abiterete." 
Leviticus23:4 «Queste sono le solennità del SIGNORE, le sante convocazioni che proclamerete ai tempi stabiliti." 
Leviticus23:5 Il primo mese, il quattordicesimo giorno del mese, sull' imbrunire, sarà la Pasqua del SIGNORE;" 
Leviticus23:6 il quindicesimo giorno dello stesso mese sarà la festa dei Pani azzimi in onore del SIGNORE; per sette giorni mangerete pane senza lievito. 
Leviticus23:7 Il primo giorno avrete una santa convocazione; non farete in esso nessun lavoro ordinario; 
Leviticus23:8 per sette giorni offrirete al SIGNORE dei sacrifici consumati dal fuoco. Il settimo giorno si avrà una santa convocazione, non farete nessun lavoro ordinario""»." 
Leviticus23:9 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Leviticus23:10 «Parla ai figli d' Israele e di' loro: Quando sarete entrati nel paese che io vi do e ne mieterete la raccolta, porterete al sacerdote un fascio di spighe, come primizia della vostra raccolta;" 
Leviticus23:11 il sacerdote agiterà il fascio di spighe davanti al SIGNORE, perché sia gradito per il vostro bene; l' agiterà il giorno dopo il sabato." 
Leviticus23:12 Il giorno che agiterete il fascio di spighe, offrirete un agnello di un anno, che sia senza difetto, come olocausto al SIGNORE." 
Leviticus23:13 L' oblazione che l' accompagna sarà di due decimi di efa di fior di farina intrisa d' olio, come sacrificio consumato dal fuoco, di profumo soave per il SIGNORE; la libazione sarà di un quarto di hin di vino." 
Leviticus23:14 Non mangerete pane, né grano arrostito, né spighe fresche, fino a quel giorno, fino a che abbiate portato l' offerta al vostro Dio. È una legge perenne, di generazione in generazione, in tutti i luoghi dove abiterete." 
Leviticus23:15 «Dall' indomani del sabato, dal giorno che avrete portato l' offerta agitata del fascio di spighe, conterete sette settimane intere." 
Leviticus23:16 Conterete cinquanta giorni fino all' indomani del settimo sabato e offrirete al SIGNORE una nuova oblazione. 
Leviticus23:17 Porterete dai luoghi dove abiterete due pani per un' offerta agitata, i quali saranno di due decimi di un efa di fior di farina e cotti con lievito; sono le primizie offerte al SIGNORE." 
Leviticus23:18 Con quei pani offrirete sette agnelli dell' anno, senza difetto, un toro e due montoni, che saranno un olocausto al SIGNORE insieme alla loro oblazione e alle loro libazioni; sarà un sacrificio consumato dal fuoco, di profumo soave per il SIGNORE." 
Leviticus23:19 E offrirete un capro come sacrificio per il peccato e due agnelli dell' anno come sacrificio di riconoscenza. 
Leviticus23:20 Il sacerdote offrirà gli agnelli con il pane delle primizie, come offerta agitata davanti al SIGNORE; tanto i pani quanto i due agnelli consacrati al SIGNORE apparterranno al sacerdote." 
Leviticus23:21 In quel medesimo giorno proclamerete la festa e avrete una santa convocazione. Non farete nessun lavoro ordinario. È una legge perenne, di generazione in generazione, in tutti i luoghi dove abiterete." 
Leviticus23:22 Quando mieterete la raccolta della vostra terra, non mieterai fino ai margini il tuo campo e non raccoglierai ciò che resta da spigolare della tua raccolta; lo lascerai per il povero e per lo straniero. Io sono il SIGNORE vostro Dio""»." 
Leviticus23:23 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Leviticus23:24 «Parla ai figli d' Israele e di' loro: Il settimo mese, il primo giorno del mese avrete un riposo solenne, che sarà ricordato con il suono della tromba, una santa convocazione." 
Leviticus23:25 Non farete nessun lavoro ordinario e offrirete al SIGNORE dei sacrifici consumati dal fuoco». 
Leviticus23:26 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Leviticus23:27 «Il decimo giorno di questo settimo mese sarà il giorno delle espiazioni; avrete una santa convocazione, vi umilierete e offrirete al SIGNORE dei sacrifici consumati dal fuoco." 
Leviticus23:28 In quel giorno non farete nessun lavoro; poiché è un giorno di espiazione, destinato a fare espiazione per voi davanti al SIGNORE, che è il vostro Dio." 
Leviticus23:29 Poiché, ogni persona che non si umilierà in quel giorno, sarà tolta via dalla sua gente." 
Leviticus23:30 Ogni persona che farà in quel giorno un lavoro qualsiasi, io la distruggerò dal mezzo del suo popolo." 
Leviticus23:31 Non farete nessun lavoro. È una legge perenne, di generazione in generazione, in tutti i luoghi dove abiterete." 
Leviticus23:32 Sarà per voi un sabato, giorno di completo riposo, e vi umilierete; il nono giorno del mese, dalla sera alla sera seguente, celebrerete il vostro sabato»." 
Leviticus23:33 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Leviticus23:34 «Parla ai figli d' Israele, e di' loro: ""Il quindicesimo giorno di questo settimo mese sarà la festa delle Capanne, durerà sette giorni, in onore del SIGNORE." 
Leviticus23:35 Il primo giorno vi sarà una santa convocazione; non farete nessun lavoro ordinario. 
Leviticus23:36 Per sette giorni offrirete al SIGNORE dei sacrifici consumati dal fuoco. L' ottavo giorno avrete una santa convocazione e offrirete al SIGNORE dei sacrifici consumati dal fuoco. È giorno di solenne assemblea; non farete nessun lavoro ordinario. 
Leviticus23:37 Queste sono le solennità del SIGNORE che voi proclamerete come sante convocazioni, perché si offrano al SIGNORE sacrifici consumati dal fuoco, olocausti e oblazioni, vittime e libazioni, ogni cosa al giorno stabilito, oltre ai sabati del SIGNORE, oltre ai vostri doni," 
Leviticus23:38 oltre a tutti i vostri voti e a tutte le offerte volontarie che presenterete al SIGNORE. 
Leviticus23:39 Il quindicesimo giorno del settimo mese, quando avrete raccolto i frutti della terra, celebrerete una festa al SIGNORE, per sette giorni; il primo giorno sarà di completo riposo e l' ottavo di completo riposo." 
Leviticus23:40 Il primo giorno coglierete dagli alberi dei frutti di bell' aspetto, dei rami di palma, rami di mortella e rami di salici di torrente, e vi rallegrerete davanti al SIGNORE Dio vostro, per sette giorni." 
Leviticus23:41 Celebrerete questa festa in onore del SIGNORE per sette giorni, ogni anno. È una legge perenne, di generazione in generazione. La celebrerete il settimo mese." 
Leviticus23:42 Abiterete in capanne per sette giorni; tutti quelli che saranno nativi d' Israele abiteranno in capanne," 
Leviticus23:43 affinché i vostri discendenti sappiano che io feci abitare in capanne i figli d' Israele, quando li feci uscire dal paese d' Egitto. Io sono il SIGNORE, il vostro Dio""»." 
Leviticus23:44 Così Mosè diede ai figli d' Israele le istruzioni relative alle solennità del SIGNORE. 
Leviticus24:1 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Leviticus24:2 «Ordina ai figli d' Israele di portarti dell' olio di oliva puro, vergine, per il candelabro, per tenere le lampade sempre accese." 
Leviticus24:3 Aaronne lo preparerà nella tenda di convegno, fuori della cortina che sta davanti alla testimonianza, perché le lampade ardano sempre, dalla sera alla mattina, davanti al SIGNORE. È una legge perenne, di generazione in generazione." 
Leviticus24:4 Egli le disporrà sul candelabro d' oro puro, perché ardano sempre davanti al SIGNORE." 
Leviticus24:5 «Prenderai pure del fior di farina e ne farai cuocere dodici focacce; ogni focaccia sarà di due decimi di efa. 
Leviticus24:6 Le metterai in due file, sei per fila, sulla tavola d' oro puro davanti al SIGNORE." 
Leviticus24:7 Metterai dell' incenso puro sopra ogni fila, e sarà sul pane come un ricordo, come un sacrificio consumato dal fuoco per il SIGNORE." 
Leviticus24:8 Ogni sabato si disporranno i pani davanti al SIGNORE, sempre; essi saranno forniti dai figli d' Israele; è un patto perenne." 
Leviticus24:9 I pani apparterranno ad Aaronne e ai suoi figli ed essi li mangeranno in luogo santo; poiché saranno per loro cosa santissima tra i sacrifici consumati dal fuoco per il SIGNORE. È una legge perenne». 
Leviticus24:10 Il figlio di una donna israelita e di un Egiziano, trovandosi in mezzo a degli Israeliti, venne a diverbio con un figlio d' Israele." 
Leviticus24:11 Il figlio della israelita bestemmiò il nome del SIGNORE e lo maledisse; perciò fu condotto da Mosè. La madre di quel tale si chiamava Selomit ed era figlia di Dibri, della tribù di Dan." 
Leviticus24:12 Lo misero in prigione, in attesa di sapere che cosa il SIGNORE ordinasse di fare." 
Leviticus24:13 E il SIGNORE parlò a Mosè, e gli disse:" 
Leviticus24:14 «Conduci quel bestemmiatore fuori dal campo; tutti quelli che lo hanno udito posino le mani sul suo capo e tutta la comunità lo lapidi. 
Leviticus24:15 Poi dirai ai figli d' Israele: Chiunque maledirà il suo Dio porterà la pena del suo peccato. 
Leviticus24:16 Chi bestemmia il nome del SIGNORE dovrà essere messo a morte; tutta la comunità lo dovrà lapidare. Sia straniero o nativo del paese, se bestemmia il nome del SIGNORE, sarà messo a morte." 
Leviticus24:17 Chi percuote mortalmente un uomo dovrà essere messo a morte. 
Leviticus24:18 Chi percuote a morte un capo di bestiame lo pagherà: vita per vita. 
Leviticus24:19 Quando uno avrà fatto una lesione al suo prossimo, gli sarà fatto come egli ha fatto:" 
Leviticus24:20 frattura per frattura, occhio per occhio, dente per dente; gli si farà la stessa lesione che egli ha fatto all' altro." 
Leviticus24:21 Chi uccide un capo di bestiame lo pagherà; ma chi uccide un uomo sarà messo a morte. 
Leviticus24:22 Avrete una stessa legge tanto per lo straniero quanto per il nativo del paese; poiché io sono il SIGNORE vostro Dio». 
Leviticus24:23 Mosè parlò ai figli d' Israele, i quali portarono quel bestemmiatore fuori dal campo e lo lapidarono. Così i figli d' Israele fecero quello che il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Leviticus25:1 Il SIGNORE parlò ancora a Mosè sul monte Sinai, e gli disse:" 
Leviticus25:2 «Dirai così ai figli d' Israele: Quando sarete entrati nel paese che io vi do, la terra dovrà avere il suo tempo di riposo consacrato al SIGNORE." 
Leviticus25:3 Per sei anni seminerai il tuo campo, per sei anni poterai la tua vigna e ne raccoglierai i frutti;" 
Leviticus25:4 ma il settimo anno sarà un sabato, un riposo completo per la terra, un sabato in onore del SIGNORE; non seminerai il tuo campo, né poterai la tua vigna." 
Leviticus25:5 Non mieterai quello che nascerà da sé dal seme caduto nella tua raccolta precedente e non vendemmierai l' uva della vigna che non avrai potata; sarà un anno di completo riposo per la terra. 
Leviticus25:6 Ciò che la terra produrrà durante il suo riposo, servirà di nutrimento a te, al tuo servo, alla tua serva, all' operaio e al tuo forestiero che stanno da te," 
Leviticus25:7 al tuo bestiame e agli animali che sono nel tuo paese; tutto il suo prodotto servirà per loro nutrimento. 
Leviticus25:8 «Conterai pure sette settimane di anni: sette volte sette anni; e queste sette settimane di anni faranno un periodo di quarantanove anni. 
Leviticus25:9 Poi, il decimo giorno del settimo mese farai squillare la tromba; il giorno delle espiazioni farete squillare la tromba per tutto il paese." 
Leviticus25:10 Santificherete il cinquantesimo anno e proclamerete la liberazione nel paese per tutti i suoi abitanti. Sarà per voi un giubileo; ognuno di voi tornerà nella sua proprietà e ognuno di voi tornerà nella sua famiglia. 
Leviticus25:11 Il cinquantesimo anno sarà per voi un giubileo; non seminerete e non raccoglierete quello che i campi produrranno da sé, e non vendemmierete le vigne incolte." 
Leviticus25:12 Poiché è il giubileo; esso vi sarà sacro; mangerete quel che i campi hanno prodotto in precedenza. 
Leviticus25:13 In questo anno del giubileo ciascuno tornerà in possesso del suo. 
Leviticus25:14 Se vendete qualcosa al vostro prossimo o se comprate qualcosa da lui, nessuno truffi il suo prossimo." 
Leviticus25:15 Quando comprerai del terreno dal tuo prossimo, stabilirai il prezzo in base agli anni passati dall' ultimo giubileo, ed egli venderà a te in ragione degli anni in cui si potrà avere raccolto." 
Leviticus25:16 Quanti più anni resteranno, tanto più aumenterai il prezzo; e quanto minore sarà il tempo, tanto calerai il prezzo, poiché egli ti vende il numero delle raccolte." 
Leviticus25:17 Nessuno di voi danneggi il suo prossimo, ma temerai il tuo Dio; poiché io sono il SIGNORE vostro Dio." 
Leviticus25:18 Voi metterete in pratica le mie leggi e osserverete le mie prescrizioni e le adempirete e starete al sicuro nel paese. 
Leviticus25:19 La terra produrrà i suoi frutti, ne mangerete a sazietà e in essa abiterete sicuri." 
Leviticus25:20 Se dite: «Che mangeremo il settimo anno, visto che non semineremo e non faremo raccolta?»" 
Leviticus25:21 Io disporrò che la mia benedizione venga su di voi il sesto anno ed esso vi darà una raccolta sufficiente per tre anni. 
Leviticus25:22 L' ottavo anno seminerete e mangerete della vecchia raccolta fino al nono anno; mangerete della raccolta vecchia finché sia venuta la nuova. 
Leviticus25:23 Le terre non si venderanno per sempre; perché la terra è mia e voi state da me come stranieri e avventizi. 
Leviticus25:24 Perciò, in tutto il paese che sarà vostro possesso, concederete il diritto di riscatto del suolo." 
Leviticus25:25 «Se uno dei vostri diventa povero e vende una parte della sua proprietà, colui che ha il diritto di riscatto, il suo parente più prossimo, verrà e riscatterà ciò che suo fratello ha venduto." 
Leviticus25:26 E se uno non ha chi possa riscattarla per lui, ma giunge a procurarsi da sé la somma necessaria al riscatto," 
Leviticus25:27 conterà le annate trascorse dalla vendita, renderà il di più al compratore, e rientrerà nella sua proprietà." 
Leviticus25:28 Ma se non trova da sé la somma sufficiente a rimborsarlo, ciò che ha venduto rimarrà in mano del compratore fino all' anno del giubileo, e al giubileo ne riavrà il possesso." 
Leviticus25:29 Se uno vende una casa da abitare in una città cinta di mura, avrà il diritto di riscattarla entro un anno dalla vendita; il suo diritto di riscatto durerà un anno intero." 
Leviticus25:30 Ma se quella casa, posta in una città fortificata, non è riscattata prima del compimento di un anno intero, rimarrà per sempre proprietà del compratore e dei suoi discendenti; non sarà più restituita al giubileo." 
Leviticus25:31 Però le case dei villaggi non attorniati da mura saranno considerate come parte dei fondi di terreno; potranno essere riscattate, e restituite al giubileo." 
Leviticus25:32 Quanto alle città dei Leviti e alle case che essi vi possederanno, i Leviti avranno il diritto perenne di riscatto." 
Leviticus25:33 E se anche uno dei Leviti non avrà riscattato la casa venduta nella sua città, essa sarà restituita al giubileo, perché le case delle città dei Leviti sono loro proprietà in mezzo ai figli d' Israele." 
Leviticus25:34 I campi situati nei dintorni delle città dei Leviti non si potranno vendere, perché sono loro proprietà perenne." 
Leviticus25:35 Se uno dei vostri diventa povero e privo di mezzi, tu lo sosterrai, come sosterrai lo straniero e l' avventizio, affinché possa vivere presso di te." 
Leviticus25:36 Non prendere da lui interesse, né usura; ma temi il tuo Dio e il tuo prossimo viva presso di te." 
Leviticus25:37 Non gli presterai il tuo denaro a interesse, né gli darai i tuoi viveri per ricavarne un' usura." 
Leviticus25:38 Io sono il SIGNORE vostro Dio; vi ho fatto uscire dal paese d' Egitto per darvi il paese di Canaan, per essere il vostro Dio." 
Leviticus25:39 Se uno dei vostri diventa povero e si vende a te, non lo farai servire come uno schiavo;" 
Leviticus25:40 starà da te come un lavorante, come un avventizio. Ti servirà fino all' anno del giubileo;" 
Leviticus25:41 allora se ne andrà via da te insieme con i suoi figli, tornerà a casa sua e rientrerà nella proprietà dei suoi padri." 
Leviticus25:42 Poiché essi sono i miei servi che ho fatto uscire dal paese d' Egitto; non devono essere venduti come si vendono gli schiavi. 
Leviticus25:43 Non lo dominerai con asprezza, ma temerai il tuo Dio." 
Leviticus25:44 Quanto allo schiavo e alla schiava che potrete avere in proprio, li prenderete dalle nazioni che vi circondano; da queste comprerete lo schiavo o la schiava." 
Leviticus25:45 Potrete anche comprarne tra i figli degli stranieri stabiliti fra voi e fra le loro famiglie che si troveranno fra voi, tra i figli che essi avranno generato nel vostro paese; e saranno vostra proprietà." 
Leviticus25:46 Li potrete lasciare in eredità ai vostri figli dopo di voi, come loro proprietà; vi servirete di loro come di schiavi, per sempre; ma quanto ai vostri fratelli, i figli d' Israele, nessuno di voi dominerà sull' altro con asprezza." 
Leviticus25:47 Se uno straniero stabilito presso di te diventa ricco e uno dei vostri diviene povero presso di lui e si vende allo straniero stabilito presso di te o a qualcuno della famiglia dello straniero," 
Leviticus25:48 dopo che si sarà venduto, potrà essere riscattato; lo potrà riscattare uno dei suoi fratelli." 
Leviticus25:49 Lo potrà riscattare suo zio, o il figlio di suo zio; lo potrà riscattare uno dei parenti dello stesso suo sangue o, se ha i mezzi per farlo, potrà riscattarsi da sé." 
Leviticus25:50 Farà il conto, con il suo compratore, dall' anno che gli si è venduto all' anno del giubileo; e il prezzo da pagare dipenderà dal numero degli anni, valutando le sue giornate come quelle di un lavorante." 
Leviticus25:51 Se vi sono ancora molti anni per arrivare al giubileo, pagherà il suo riscatto tenendo conto di questi anni e del prezzo per il quale fu comprato;" 
Leviticus25:52 se rimangono pochi anni per arrivare al giubileo, farà il conto con il suo compratore e pagherà il prezzo del suo riscatto in ragione di quegli anni." 
Leviticus25:53 Starà da lui come un lavorante assunto con un contratto annuale; il padrone non lo tratterà con asprezza sotto i tuoi occhi. 
Leviticus25:54 E se non è riscattato in nessuno di quei modi, se ne andrà libero l' anno del giubileo: egli, con i suoi figli." 
Leviticus25:55 Poiché i figli d' Israele sono i miei servi! Essi sono i miei servi che ho fatto uscire dal paese d' Egitto. Io sono il SIGNORE vostro Dio. 
Leviticus26:1 «Non vi farete e non metterete in piedi né idoli, né sculture, né monumenti. Nel vostro paese non rizzerete pietre scolpite per prostrarvi davanti a loro, poiché io sono il SIGNORE vostro Dio." 
Leviticus26:2 Osserverete i miei sabati e porterete rispetto al mio santuario. Io sono il SIGNORE. 
Leviticus26:3 Se vi comportate secondo le mie leggi, se osservate i miei comandamenti e li mettete in pratica," 
Leviticus26:4 io vi darò le piogge nella loro stagione, la terra darà i suoi prodotti e gli alberi della campagna daranno i loro frutti." 
Leviticus26:5 La trebbiatura vi durerà fino alla vendemmia, e la vendemmia vi durerà fino alla semina; mangerete a sazietà il vostro pane, e vivrete sicuri nel vostro paese." 
Leviticus26:6 Io farò sì che la pace regni nel paese; voi vi coricherete e non ci sarà chi vi spaventi; farò sparire dal paese le bestie feroci e la spada non passerà per il vostro paese. 
Leviticus26:7 Voi inseguirete i vostri nemici ed essi cadranno davanti a voi per la spada. 
Leviticus26:8 Cinque di voi ne inseguiranno cento, cento di voi ne inseguiranno diecimila, e i vostri nemici cadranno davanti a voi per la spada." 
Leviticus26:9 Io mi volgerò verso di voi, vi renderò fecondi e vi moltiplicherò e manterrò il mio patto con voi." 
Leviticus26:10 Voi mangerete il raccolto dell' anno precedente e, quando sarà vecchio, lo tirerete fuori per fare posto a quello nuovo." 
Leviticus26:11 Io stabilirò la mia dimora in mezzo a voi e non vi detesterò. 
Leviticus26:12 Camminerò tra di voi, sarò vostro Dio e voi sarete mio popolo." 
Leviticus26:13 Io sono il SIGNORE vostro Dio; vi ho fatto uscire dal paese d' Egitto per liberarvi dalla schiavitù; ho spezzato il vostro giogo e vi ho fatto camminare a testa alta. 
Leviticus26:14 «Ma se non mi date ascolto e se non mettete in pratica tutti questi comandamenti," 
Leviticus26:15 se disprezzate le mie leggi e detestate le mie prescrizioni non mettendo in pratica tutti i miei comandamenti e così rompete il mio patto," 
Leviticus26:16 ecco quel che vi farò a mia volta: manderò contro di voi il terrore, la consunzione e la febbre, che annebbieranno i vostri occhi e consumeranno la vostra vita, e seminerete invano la vostra semenza: la mangeranno i vostri nemici." 
Leviticus26:17 Volgerò la mia faccia contro di voi e voi sarete sconfitti dai vostri nemici; quelli che vi odiano vi domineranno e vi darete alla fuga senza che nessuno vi insegua. 
Leviticus26:18 Se nemmeno dopo questo vorrete darmi ascolto, io vi castigherò sette volte di più per i vostri peccati." 
Leviticus26:19 Spezzerò la superbia della vostra forza, farò in modo che il vostro cielo sia come di ferro e la vostra terra come di bronzo." 
Leviticus26:20 La vostra forza si consumerà invano, poiché la vostra terra non darà i suoi prodotti e gli alberi della campagna non daranno i loro frutti." 
Leviticus26:21 E se mi resistete con la vostra condotta e non volete darmi ascolto, io vi colpirò sette volte di più, secondo i vostri peccati." 
Leviticus26:22 Manderò contro di voi le bestie feroci, che vi rapiranno i figli, stermineranno il vostro bestiame, vi ridurranno a un piccolo numero, e le vostre strade diventeranno deserte." 
Leviticus26:23 E se, nonostante questi castighi, non volete correggervi per tornare a me, ma con la vostra condotta mi resisterete, anche io vi resisterò" 
Leviticus26:24 e vi colpirò sette volte di più per i vostri peccati. 
Leviticus26:25 Manderò contro di voi la spada, che farà vendetta per la trasgressione del mio patto; voi vi raccoglierete nelle vostre città, ma io manderò in mezzo a voi la peste e sarete dati in mano al nemico." 
Leviticus26:26 Quando vi toglierò il sostegno del pane, dieci donne coceranno il vostro pane in uno stesso forno, vi distribuiranno il vostro pane a peso e mangerete, ma non vi sazierete." 
Leviticus26:27 E se, nonostante tutto questo, non volete darmi ascolto, ma con la vostra condotta mi resisterete," 
Leviticus26:28 anch' io vi resisterò con furore e vi castigherò sette volte di più per i vostri peccati. 
Leviticus26:29 Mangerete la carne dei vostri figli e delle vostre figlie. 
Leviticus26:30 Io distruggerò i vostri alti luoghi, spezzerò le vostre statue consacrate al sole, ammucchierò i vostri cadaveri sui resti dei vostri idoli e vi detesterò." 
Leviticus26:31 Ridurrò le vostre città a deserti, desolerò i vostri santuari e non aspirerò più il soave odore dei vostri profumi." 
Leviticus26:32 Desolerò il paese; e i vostri nemici che vi abiteranno, ne saranno stupefatti." 
Leviticus26:33 E, quanto a voi, io vi disperderò fra le nazioni e vi inseguirò a spada tratta; il vostro paese sarà desolato e le vostre città saranno deserte." 
Leviticus26:34 Allora la terra si godrà i suoi sabati per tutto il tempo che rimarrà desolata e che voi sarete nel paese dei vostri nemici; allora la terra si riposerà e si godrà i suoi sabati. 
Leviticus26:35 Per tutto il tempo che rimarrà desolata avrà il riposo che non ebbe nei vostri sabati, quando voi l' abitavate." 
Leviticus26:36 Quanto ai superstiti fra di voi, io toglierò il coraggio dal loro cuore nel paese dei loro nemici; il rumore di una foglia agitata li metterà in fuga; fuggiranno come si fugge davanti alla spada e cadranno senza che nessuno li insegua." 
Leviticus26:37 Precipiteranno l' uno sopra l' altro come davanti alla spada, senza che nessuno li insegua e voi non potrete resistere davanti ai vostri nemici." 
Leviticus26:38 Perirete fra le nazioni e il paese dei vostri nemici vi divorerà. 
Leviticus26:39 I superstiti fra di voi saranno afflitti nei paesi dei loro nemici a causa delle proprie iniquità; e saranno afflitti anche a causa delle iniquità dei loro padri. 
Leviticus26:40 «E confesseranno la loro iniquità e l' iniquità dei loro padri, l' iniquità delle trasgressioni commesse contro di me e della resistenza oppostami," 
Leviticus26:41 peccati per i quali anch' io avrò dovuto resistere loro e deportarli nel paese dei loro nemici; ma allora se il cuore loro incirconciso si umilierà e se accetteranno la punizione della loro iniquità," 
Leviticus26:42 io mi ricorderò del mio patto con Giacobbe, mi ricorderò del mio patto con Isacco e del mio patto con Abraamo, e mi ricorderò del paese;" 
Leviticus26:43 poiché il paese sarà abbandonato da loro e si godrà i suoi sabati mentre rimarrà desolato, senza di loro. Essi sconteranno la loro colpa per aver detestato le mie prescrizioni e avere avuto in avversione le mie leggi." 
Leviticus26:44 Ma, nonostante tutto questo, quando saranno nel paese dei loro nemici, io non li disprezzerò e non li prenderò in avversione fino al punto d' annientarli del tutto e di rompere il mio patto con loro; poiché io sono il SIGNORE loro Dio;" 
Leviticus26:45 ma per amor loro mi ricorderò del patto stretto con i loro antenati, che feci uscire dal paese d' Egitto, sotto gli occhi delle nazioni, per essere il loro Dio. Io sono il SIGNORE""»." 
Leviticus26:46 Tali sono gli statuti, le prescrizioni e le leggi che il SIGNORE stabilì tra sé e i figli d' Israele, sul monte Sinai, per mezzo di Mosè." 
Leviticus27:1 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Leviticus27:2 «Parla ai figli d' Israele e di' loro: Se qualcuno farà un voto per consacrare una persona al SIGNORE, tu ne stimerai il costo." 
Leviticus27:3 Per un maschio dai venti ai sessant' anni, la tua stima sarà di cinquanta sicli d' argento, secondo il siclo del santuario;" 
Leviticus27:4 se si tratta di una donna, la tua stima sarà di trenta sicli." 
Leviticus27:5 Dai cinque ai vent' anni, la tua stima sarà di venti sicli per un maschio e di dieci sicli per una femmina." 
Leviticus27:6 Da un mese a cinque anni, la tua stima sarà di cinque sicli d' argento per un maschio e di tre sicli d' argento per una femmina." 
Leviticus27:7 Dai sessant' anni in su, la tua stima sarà di quindici sicli per un maschio e di dieci sicli per una femmina." 
Leviticus27:8 Se chi ha fatto il voto è troppo povero per pagare la somma fissata da te, lo si farà presentare al sacerdote, il quale lo tasserà. Il sacerdote farà una stima, in proporzione dei mezzi di colui che ha fatto il voto." 
Leviticus27:9 Se si tratta di animali che possono essere presentati come offerta al SIGNORE, ogni animale che si darà al SIGNORE sarà cosa santa." 
Leviticus27:10 Non lo si dovrà cambiare; non se ne metterà uno buono al posto di uno cattivo o uno cattivo al posto di uno buono; e se uno sostituisce un animale all' altro, tutti e due gli animali saranno cosa sacra." 
Leviticus27:11 Se si tratta di animali impuri di cui non si può fare offerta al SIGNORE, l' animale sarà presentato davanti al sacerdote;" 
Leviticus27:12 il sacerdote ne farà la stima, secondo che l' animale sia buono o cattivo; l' interessato si atterrà alla stima fatta dal sacerdote." 
Leviticus27:13 Ma se uno lo vuole riscattare, aggiungerà un quinto alla sua stima." 
Leviticus27:14 «Se uno consacra la sua casa perché sia cosa santa al SIGNORE, il sacerdote ne farà la stima secondo che essa sia buona o cattiva; l' interessato si atterrà alla stima fatta dal sacerdote." 
Leviticus27:15 Se colui che ha consacrato la sua casa la vuole riscattare, aggiungerà un quinto al prezzo della stima e sarà sua." 
Leviticus27:16 Se uno consacra al SIGNORE un terreno di sua proprietà, ne farai la stima in ragione della semenza: cinquanta sicli d' argento per un omer di seme d' orzo." 
Leviticus27:17 Se consacra la sua terra dall' anno del giubileo, il prezzo resterà fissato secondo la tua stima;" 
Leviticus27:18 ma se la consacra dopo il giubileo, il sacerdote ne valuterà il prezzo in ragione del numero degli anni che rimangono fino al giubileo successivo e si farà una detrazione dalla tua stima." 
Leviticus27:19 Se colui che ha consacrato il prezzo di terra lo vuole riscattare, aggiungerà un quinto al prezzo della tua stima e resterà suo." 
Leviticus27:20 Ma se non riscatta il pezzo di terra e lo vende a un altro, non lo si potrà più riscattare;" 
Leviticus27:21 quel pezzo di terra, quando rimarrà franco al giubileo, sarà consacrato al SIGNORE come una terra consacrata e diventerà proprietà del sacerdote." 
Leviticus27:22 Se uno consacra al SIGNORE un pezzo di terra che egli ha comprato e che non faceva parte della sua proprietà," 
Leviticus27:23 il sacerdote ne valuterà il prezzo secondo la stima fino all' anno del giubileo; quel tale pagherà il giorno stesso il prezzo fissato come cosa consacrata al SIGNORE. 
Leviticus27:24 L' anno del giubileo la terra tornerà alla persona da cui fu comprata e del cui patrimonio faceva parte. 
Leviticus27:25 Tutte le tue stime si faranno in sicli del santuario; il siclo è di venti ghere. 
Leviticus27:26 Però nessuno potrà consacrare i primogeniti del bestiame, i quali appartengono già al SIGNORE, perché primogeniti: vitello o agnello che siano, appartengono al SIGNORE." 
Leviticus27:27 E se si tratta di un animale impuro, lo si riscatterà al prezzo della tua stima, aggiungendovi un quinto; se non è riscattato, sarà venduto al prezzo della tua stima." 
Leviticus27:28 Nondimeno, tutto ciò che uno avrà consacrato al SIGNORE per voto d' interdetto, fra le cose che gli appartengono, si tratti di una persona, di un animale o di un pezzo di terra del suo patrimonio, non potrà essere né venduto, né riscattato; ogni interdetto è cosa interamente consacrata al SIGNORE." 
Leviticus27:29 Nessuna persona consacrata per voto di interdetto potrà essere riscattata; dovrà essere messa a morte. 
Leviticus27:30 Ogni decima della terra, sia delle raccolte del suolo, sia dei frutti degli alberi, appartiene al SIGNORE; è cosa consacrata al SIGNORE." 
Leviticus27:31 Se uno vuole riscattare una parte della sua decima, vi aggiungerà il quinto." 
Leviticus27:32 Ogni decima dell' armento o del gregge, il decimo capo di tutto ciò che passa sotto la verga del pastore, sarà consacrata al SIGNORE." 
Leviticus27:33 Non si farà distinzione fra animale buono o cattivo, e non si faranno sostituzioni; se si sostituisce un animale all' altro, tutti e due saranno cosa sacra; non si potranno riscattare""»." 
Leviticus27:34 Questi sono i comandamenti che il SIGNORE diede a Mosè sul monte Sinai per i figli d' Israele. 
Numbers1:1 Il SIGNORE parlò a Mosè, nel deserto del Sinai, nella tenda di convegno, il primo giorno del secondo mese, il secondo anno dopo l' uscita dei figli d' Israele dal paese d' Egitto, e disse:" 
Numbers1:2 «Fate la somma di tutta la comunità dei figli d' Israele secondo le loro famiglie, secondo la discendenza paterna, contando i nomi di tutti i maschi, uno per uno," 
Numbers1:3 dall' età di vent' anni in su, tutti quelli che in Israele possono andare in guerra; tu ed Aaronne ne farete il censimento, secondo le loro schiere." 
Numbers1:4 Con voi ci sarà un uomo per tribù, che sia capo del casato dei suoi padri." 
Numbers1:5 Questi sono i nomi degli uomini che vi assisteranno. Di Ruben: Elisur, figlio di Sedeur;" 
Numbers1:6 di Simeone: Selumiel, figlio di Surisaddai;" 
Numbers1:7 di Giuda: Nason, figlio di Amminadab;" 
Numbers1:8 di Issacar: Netaneel, figlio di Suar;" 
Numbers1:9 di Zabulon: Eliab, figlio di Chelon;" 
Numbers1:10 dei figli di Giuseppe, di Efraim: Elisama, figlio di Ammiud; di Manasse: Gamaliel, figlio di Pedasur;" 
Numbers1:11 di Beniamino: Abidan, figlio di Ghideoni;" 
Numbers1:12 di Dan: Aiezer, figlio di Ammisaddai;" 
Numbers1:13 di Ascer: Paghiel, figlio di Ocran;" 
Numbers1:14 di Gad: Eliasaf, figlio di Deuel;" 
Numbers1:15 di Neftali: Aira, figlio di Enan»." 
Numbers1:16 Questi sono i membri della comunità che furono convocati, i capi delle tribù dei loro padri, i capi delle migliaia d' Israele." 
Numbers1:17 Mosè e Aaronne presero dunque questi uomini che erano stati designati per nome," 
Numbers1:18 e convocarono tutta la comunità, il primo giorno del secondo mese; e il popolo fu censito secondo le loro famiglie, secondo la discendenza paterna, contando il numero delle persone dai vent' anni in su, uno per uno." 
Numbers1:19 Come il SIGNORE gli aveva ordinato, Mosè ne fece il censimento nel deserto del Sinai." 
Numbers1:20 Figli di Ruben, primogenito d' Israele, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo la discendenza paterna, contando i nomi di tutti i maschi, uno per uno, dall' età di vent' anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:" 
Numbers1:21 il censimento della tribù di Ruben diede la cifra di quarantaseimilacinquecento. 
Numbers1:22 Figli di Simeone, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo la discendenza paterna, contando i nomi di tutti i maschi, uno per uno dall' età di vent' anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:" 
Numbers1:23 il censimento della tribù di Simeone diede la cifra di cinquantanovemilatrecento. 
Numbers1:24 Figli di Gad, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo la discendenza paterna, contando i nomi dall' età di vent' anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:" 
Numbers1:25 il censimento della tribù di Gad diede la cifra di quaranta-cinquemila-sei-cento-cinquanta. 
Numbers1:26 Figli di Giuda, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo la discendenza paterna, contando i nomi dall' età di vent' anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:" 
Numbers1:27 il censimento della tribù di Giuda diede la cifra di settantaquattromilaseicento. 
Numbers1:28 Figli di Issacar, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo la discendenza paterna, contando i nomi dall' età di vent' anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:" 
Numbers1:29 il censimento della tribù di Issacar diede la cifra di cinquanta-quattro-mila-quattro-cento. 
Numbers1:30 Figli di Zabulon, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo la discendenza paterna, contando i nomi dall' età di vent' anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:" 
Numbers1:31 il censimento della tribù di Zabulon diede la cifra di cinquantasettemilaquattrocento. 
Numbers1:32 Figli di Giuseppe: figli di Efraim, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo la discendenza paterna, contando i nomi dall' età di vent' anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:" 
Numbers1:33 il censimento della tribù di Efraim diede la cifra di quarantamilacinquecento. 
Numbers1:34 Figli di Manasse, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo la discendenza paterna, contando i nomi dall' età di vent' anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:" 
Numbers1:35 il censimento della tribù di Manasse diede la cifra di trentaduemiladuecento. 
Numbers1:36 Figli di Beniamino, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo la discendenza paterna, contando i nomi dall' età di vent' anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:" 
Numbers1:37 il censimento della tribù di Beniamino diede la cifra di trentacinquemilaquattrocento. 
Numbers1:38 Figli di Dan, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo la discendenza paterna, contando i nomi dall' età di vent' anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:" 
Numbers1:39 il censimento della tribù di Dan diede la cifra di sessantaduemilasettecento. 
Numbers1:40 Figli di Ascer, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo la discendenza paterna, contando i nomi dall' età di vent' anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:" 
Numbers1:41 il censimento della tribù di Ascer diede la cifra di quarantunmilacinquecento. 
Numbers1:42 Figli di Neftali, loro discendenti secondo le loro famiglie, secondo la discendenza paterna, contando i nomi dall' età di vent' anni in su, tutti quelli che potevano andare in guerra:" 
Numbers1:43 il censimento della tribù di Neftali diede la cifra di cinquantatremilaquattrocento. 
Numbers1:44 Questi sono gli uomini di cui Mosè e Aaronne fecero il censimento, assistiti dai dodici capi d' Israele: ce n' era uno per ognuna delle case dei loro padri." 
Numbers1:45 Così tutti i figli d' Israele dei quali fu fatto il censimento, secondo le famiglie dei padri, dall' età di vent' anni in su, cioè tutti gli uomini che in Israele potevano andare in guerra," 
Numbers1:46 tutti quelli dei quali fu fatto il censimento furono seicento-tremila-cinque-cento-cinquanta. 
Numbers1:47 Ma quelli che erano Leviti, secondo la tribù paterna, non furono compresi nel censimento con gli altri;" 
Numbers1:48 poiché il SIGNORE aveva detto a Mosè: 
Numbers1:49 «Soltanto della tribù di Levi non farai il censimento, e non ne unirai l' ammontare a quello dei figli d' Israele;" 
Numbers1:50 ma affida ai Leviti la cura del tabernacolo della testimonianza, di tutti i suoi utensili e di tutto ciò che gli appartiene. Essi porteranno il tabernacolo e tutti i suoi utensili, ne faranno il servizio e staranno accampati attorno al tabernacolo." 
Numbers1:51 Quando il tabernacolo dovrà partire, i Leviti lo smonteranno; quando il tabernacolo dovrà accamparsi in qualche luogo, i Leviti lo rimonteranno; l' estraneo che gli si avvicinerà sarà messo a morte." 
Numbers1:52 I figli d' Israele pianteranno le loro tende ognuno nel suo campo, ognuno vicino alla sua bandiera, secondo le loro schiere." 
Numbers1:53 Ma i Leviti pianteranno le loro tende attorno al tabernacolo della testimonianza, affinché la mia ira non si accenda contro la comunità dei figli d' Israele; i Leviti avranno la cura del tabernacolo della testimonianza»." 
Numbers1:54 I figli d' Israele fecero così, conformandosi in tutto agli ordini che il SIGNORE aveva dato a Mosè." 
Numbers2:1 Il SIGNORE parlò ancora a Mosè e ad Aaronne, e disse:" 
Numbers2:2 «I figli d' Israele si accamperanno ciascuno vicino alla sua bandiera sotto le insegne delle loro famiglie paterne; si accamperanno di fronte e tutto intorno alla tenda di convegno». 
Numbers2:3 Sul davanti, verso oriente, si accamperà la bandiera del campo di Giuda con le sue schiere;" 
Numbers2:4 il capo dei figli di Giuda è Nason, figlio di Amminadab, e il suo contingente, secondo il censimento, è di settantaquattromilaseicento uomini." 
Numbers2:5 Accanto a lui si accamperà la tribù di Issacar; il capo dei figli di Issacar è Netaneel, figlio di Suar," 
Numbers2:6 e il suo contingente, secondo il censimento, è di cinquanta-quattro-mila-quattro-cento uomini." 
Numbers2:7 Poi la tribù di Zabulon; il capo dei figli di Zabulon è Eliab, figlio di Chelon," 
Numbers2:8 e il suo contingente, secondo il censimento, è di cinquantasettemilaquattrocento uomini." 
Numbers2:9 Il totale del censimento del campo di Giuda, sommando le loro schiere, è dunque centottantaseimilaquattrocento uomini. Questi si metteranno in marcia per primi." 
Numbers2:10 A sud starà la bandiera del campo di Ruben con le sue schiere; il capo dei figli di Ruben è Elisur, figlio di Sedeur." 
Numbers2:11 Il suo contingente, secondo il censimento, è di quarantaseimilacinquecento uomini." 
Numbers2:12 Accanto a lui si accamperà la tribù di Simeone; il capo dei figli di Simeone è Selumiel, figlio di Surisaddai." 
Numbers2:13 Il suo contingente, secondo il censimento, è di cinquantanovemilatrecento uomini." 
Numbers2:14 Poi la tribù di Gad; il capo dei figli di Gad è Eliasaf, figlio di Reuel." 
Numbers2:15 Il suo contingente, secondo il censimento, è di quaranta-cinque-mila-sei-cento-cinquanta uomini." 
Numbers2:16 Il totale del censimento del campo di Ruben, sommando le loro schiere, è dunque cento-cinquantun-mila-quattro-cento-cinquanta uomini. Si metteranno in marcia in seconda linea." 
Numbers2:17 Poi si metterà in marcia la tenda di convegno con il campo dei Leviti in mezzo agli altri campi. Nella marcia seguiranno l' ordine nel quale erano accampati, ciascuno al suo posto, con la sua bandiera." 
Numbers2:18 A occidente starà la bandiera del campo di Efraim con il suo contingente; il capo dei figli di Efraim è Elisama, figlio di Ammiud." 
Numbers2:19 Il suo contingente, secondo il censimento, è di quarantamilacinquecento uomini." 
Numbers2:20 Accanto a lui si accamperà la tribù di Manasse; il capo dei figli di Manasse è Gamaliel, figlio di Pedasur." 
Numbers2:21 Il suo contingente, secondo il censimento, è di trentaduemiladuecento uomini." 
Numbers2:22 Poi la tribù di Beniamino; il capo dei figli di Beniamino è Abidan, figlio di Ghideoni." 
Numbers2:23 Il suo contingente, secondo il censimento, è di trentacinquemilaquattrocento uomini." 
Numbers2:24 Il totale del censimento del campo d' Efraim, sommando le loro schiere, è dunque centottomilacento uomini. Si metteranno in marcia in terza linea." 
Numbers2:25 A settentrione starà il campo di Dan con le sue schiere; il capo dei figli di Dan è Aiezer, figlio di Ammisaddai." 
Numbers2:26 Il suo contingente, secondo il censimento, è di sessantaduemilasettecento uomini." 
Numbers2:27 Accanto a lui si accamperà la tribù di Ascer; il capo dei figli di Ascer è Paghiel, figlio di Ocran," 
Numbers2:28 e il suo contingente, secondo il censimento, è di quarantunmilacinquecento uomini." 
Numbers2:29 Poi la tribù di Neftali; il capo dei figli di Neftali è Aira, figlio di Enan," 
Numbers2:30 e il suo contingente, secondo il censimento, è di cinquantatremilaquattrocento uomini." 
Numbers2:31 Il totale del censimento del campo di Dan è dunque cento-cinquanta-sette-mila-seicento. Si metteranno in marcia per ultimi, secondo le loro bandiere." 
Numbers2:32 Questi furono i figli d' Israele dei quali si fece il censimento secondo la discendenza paterna. Tutti gli uomini dei quali si fece il censimento e che formarono i campi, ciascuno nel suo contingente, furono seicento-tremila-cinque-cento-cinquanta." 
Numbers2:33 Ma i Leviti, secondo l' ordine che il SIGNORE aveva dato a Mosè, non furono compresi nel censimento con i figli d' Israele." 
Numbers2:34 I figli d' Israele si conformarono in tutto agli ordini che il SIGNORE aveva dato a Mosè: così si accampavano secondo le loro bandiere, e così si mettevano in marcia, ciascuno secondo la sua famiglia, secondo la discendenza paterna." 
Numbers3:1 Questi sono i discendenti di Aaronne e di Mosè al tempo in cui il SIGNORE parlò a Mosè sul monte Sinai. 
Numbers3:2 Questi sono i nomi dei figli di Aaronne: Nadab, il primogenito, Abiu, Eleazar e Itamar." 
Numbers3:3 Questi sono i nomi dei figli di Aaronne, che ricevettero l' unzione come sacerdoti e furono consacrati per esercitare il sacerdozio." 
Numbers3:4 Nadab e Abiu morirono davanti al SIGNORE quando gli offrirono fuoco estraneo, nel deserto del Sinai. Essi non avevano figli, ed Eleazar e Itamar esercitarono il sacerdozio in presenza di Aaronne, loro padre." 
Numbers3:5 Il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers3:6 «Fa' avvicinare la tribù di Levi e mettila a disposizione del sacerdote Aaronne, affinché sia al suo servizio." 
Numbers3:7 Essi avranno la cura di tutto ciò che è affidato a lui e a tutta la comunità davanti alla tenda di convegno e faranno così il servizio del tabernacolo. 
Numbers3:8 Avranno cura di tutti gli utensili della tenda di convegno e di quanto è affidato ai figli d' Israele, e faranno così il servizio del tabernacolo." 
Numbers3:9 Tu darai i Leviti ad Aaronne e ai suoi figli; tra i figli d' Israele sono essi quelli che si dedicheranno completamente al suo servizio. 
Numbers3:10 Tu stabilirai Aaronne e i suoi figli, perché esercitino le funzioni del loro sacerdozio; l' estraneo che si accosterà all' altare sarà messo a morte»." 
Numbers3:11 Il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers3:12 «Ecco, tra i figli d' Israele io ho preso i Leviti al posto di ogni primogenito che nasce da donna israelita; i Leviti saranno miei;" 
Numbers3:13 poiché ogni primogenito è mio; il giorno in cui colpii tutti i primogeniti nel paese d' Egitto, io mi consacrai tutti i primi parti in Israele, tanto degli uomini quanto degli animali; saranno miei: io sono il SIGNORE»." 
Numbers3:14 Il SIGNORE parlò a Mosè nel deserto del Sinai e disse: 
Numbers3:15 «Fa' il censimento dei figli di Levi secondo la discendenza paterna, secondo le loro famiglie; farai il censimento di tutti i maschi dall' età di un mese in su»." 
Numbers3:16 E Mosè ne fece il censimento secondo l' ordine del SIGNORE, come gli era stato comandato di fare." 
Numbers3:17 Questi sono i nomi dei figli di Levi: Gherson, Cheat e Merari." 
Numbers3:18 Questi sono i nomi dei figli di Gherson, secondo le loro famiglie: Libni e Simei." 
Numbers3:19 I figli di Cheat, secondo le loro famiglie sono: Amram, Isear, Ebron e Uzziel." 
Numbers3:20 I figli di Merari secondo le loro famiglie sono: Mali e Musi. Queste sono le famiglie dei Leviti, secondo la discendenza paterna." 
Numbers3:21 Da Gherson discendono la famiglia dei Libniti e la famiglia dei Simeiti, che formano le famiglie dei Ghersoniti." 
Numbers3:22 Quelli dei quali fu fatto il censimento, contando tutti i maschi dall' età di un mese in su, furono settemilacinquecento." 
Numbers3:23 Le famiglie dei Ghersoniti avevano il campo dietro il tabernacolo, a occidente." 
Numbers3:24 Il capo della famiglia dei Ghersoniti era Eliasaf, figlio di Lael." 
Numbers3:25 Per quel che concerne la tenda di convegno, i figli di Gherson dovevano aver cura del tabernacolo e della tenda, della sua coperta, della portiera all' ingresso della tenda di convegno," 
Numbers3:26 delle tele del cortile e della portiera dell' ingresso del cortile, tutto intorno al tabernacolo e all' altare, e dei suoi cordami per tutto il servizio del tabernacolo." 
Numbers3:27 Da Cheat discendono la famiglia degli Amramiti, la famiglia degli Iseariti, la famiglia degli Ebroniti e la famiglia degli Uzzieliti, che formano le famiglie dei Cheatiti." 
Numbers3:28 Contando tutti i maschi dall' età di un mese in su, furono ottomilaseicento, incaricati della cura del santuario." 
Numbers3:29 Le famiglie dei figli di Cheat avevano il campo al lato meridionale del tabernacolo. 
Numbers3:30 Il capo della famiglia dei Cheatiti era Elisafan, figlio di Uzziel." 
Numbers3:31 Alle loro cure erano affidati l' arca, la tavola, il candelabro, gli altari e gli utensili del santuario con i quali si fa il servizio, il velo e tutto ciò che si riferisce al servizio del santuario." 
Numbers3:32 Il primo dei capi dei Leviti era Eleazar, figlio del sacerdote Aaronne; egli aveva la sorveglianza di quelli che erano incaricati della cura del santuario." 
Numbers3:33 Da Merari discendono la famiglia dei Maliti e la famiglia dei Musiti, che formano le famiglie di Merari." 
Numbers3:34 Quelli di cui si fece il censimento, contando tutti i maschi dall' età di un mese in su, furono seimiladuecento." 
Numbers3:35 Il capo delle famiglie discendenti da Merari era Suriel, figlio di Abiail. Essi avevano il campo dal lato settentrionale del tabernacolo." 
Numbers3:36 Alle cure dei figli di Merari furono affidati le assi del tabernacolo, le sue traverse, le sue colonne e le loro basi, tutti i suoi utensili e tutto ciò che si riferisce al servizio del tabernacolo," 
Numbers3:37 le colonne del cortile tutto intorno, le loro basi, i loro picchetti e il loro cordame." 
Numbers3:38 Sul davanti del tabernacolo, a oriente, di fronte alla tenda di convegno, verso il sol levante, avevano l' accampamento Mosè, Aaronne e i suoi figli; essi avevano la cura del santuario per i figli d' Israele; l' estraneo che vi si fosse accostato sarebbe stato messo a morte." 
Numbers3:39 Tutti i Leviti di cui Mosè ed Aaronne fecero il censimento secondo le loro famiglie per ordine del SIGNORE, tutti i maschi dall' età di un mese in su, furono ventiduemila." 
Numbers3:40 Il SIGNORE disse a Mosè: «Fa' il censimento di tutti i primogeniti maschi tra i figli d' Israele dall' età di un mese in su e fa' il conto dei loro nomi. 
Numbers3:41 Prenderai i Leviti per me, io sono il SIGNORE, invece di tutti i primogeniti dei figli d' Israele, e il bestiame dei Leviti al posto dei primi parti del bestiame degli Israeliti»." 
Numbers3:42 Mosè fece il censimento di tutti i primogeniti tra i figli d' Israele, secondo l' ordine che il SIGNORE gli aveva dato." 
Numbers3:43 Tutti i primogeniti maschi di cui si fece il censimento, contando i nomi dall' età di un mese in su, furono venti-due-mila-due-cento-settantatré." 
Numbers3:44 Il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers3:45 «Prendi i Leviti al posto di tutti i primogeniti dei figli d' Israele e il bestiame dei Leviti al posto del loro bestiame; i Leviti saranno miei. Io sono il SIGNORE. 
Numbers3:46 Per il riscatto dei duecentosettantatré primogeniti dei figli d' Israele che superano il numero dei Leviti," 
Numbers3:47 prenderai cinque sicli a testa; li prenderai secondo il siclo del santuario, che è di venti ghere." 
Numbers3:48 Darai il denaro ad Aaronne e ai suoi figli per il riscatto di quelli che superano il numero dei Leviti». 
Numbers3:49 Mosè prese il denaro per il riscatto di quelli che superavano il numero dei primogeniti riscattati dai Leviti; 
Numbers3:50 prese il denaro dai primogeniti dei figli d' Israele: milletrecentosessantacinque sicli, secondo il siclo del santuario." 
Numbers3:51 Mosè diede il denaro del riscatto ad Aaronne e ai suoi figli, secondo l' ordine del SIGNORE, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Numbers4:1 Il SIGNORE disse ancora a Mosè e ad Aaronne: 
Numbers4:2 «Fate il conto dei figli di Cheat, tra i figli di Levi, secondo le loro famiglie, secondo la discendenza paterna," 
Numbers4:3 dall' età di trent' anni in su fino all' età di cinquant' anni, di tutti quelli che possono assumere un incarico per servire nella tenda di convegno." 
Numbers4:4 Questo è il servizio che i figli di Cheat dovranno fare nella tenda di convegno, e che concerne le cose santissime." 
Numbers4:5 Quando il campo si moverà, Aaronne e i suoi figli verranno a smontare la cortina di separazione e copriranno con essa l' arca della testimonianza;" 
Numbers4:6 poi porranno sull' arca una coperta di pelli di delfino, vi stenderanno sopra un panno di stoffa violacea e metteranno a posto le stanghe." 
Numbers4:7 Poi stenderanno un panno violaceo sulla tavola della presentazione e sopra vi metteranno i piatti, le coppe, le bacinelle, i calici per le libazioni; il pane starà sempre sulla tavola;" 
Numbers4:8 su queste cose stenderanno un panno scarlatto e sopra questo una coperta di pelli di delfino e metteranno le stanghe alla tavola. 
Numbers4:9 Poi prenderanno un panno violaceo, con il quale copriranno il candelabro, le sue lampade, le sue forbici, i suoi smoccolatoi e tutti i suoi vasi dell' olio destinati al servizio del candelabro;" 
Numbers4:10 metteranno il candelabro con tutti i suoi utensili in una coperta di pelli di delfino e lo porranno sopra un paio di stanghe. 
Numbers4:11 Poi stenderanno sull' altare d' oro un panno violaceo, e sopra questo una coperta di pelli di delfino e metteranno le stanghe all' altare." 
Numbers4:12 Prenderanno tutti gli utensili di cui si fa uso per il servizio nel santuario, li metteranno in un panno violaceo, li avvolgeranno in una coperta di pelli di delfino e li porranno sopra un paio di stanghe." 
Numbers4:13 Poi toglieranno le ceneri dall' altare e stenderanno sull' altare un panno scarlatto; 
Numbers4:14 vi metteranno sopra tutti gli utensili destinati al suo servizio, i bracieri, i forchettoni, le palette, le bacinelle, tutti gli utensili dell' altare e vi stenderanno sopra una coperta di pelli di delfino; poi porranno le stanghe all' altare." 
Numbers4:15 Dopo che Aaronne e i suoi figli avranno finito di coprire le cose sacre e tutti gli arredi del santuario, quando il campo si moverà, i figli di Cheat verranno per portare quelle cose; ma non toccheranno le cose sante, per non rischiare di morire. Queste sono le incombenze dei figli di Cheat nella tenda di convegno." 
Numbers4:16 Ed Eleazar, figlio del sacerdote Aaronne, avrà l' incarico dell' olio per il candelabro, dell' incenso aromatico, dell' oblazione quotidiana e dell' olio dell' unzione, e l' incarico di tutto il tabernacolo, di tutto ciò che contiene, del santuario e dei suoi arredi»." 
Numbers4:17 Poi il SIGNORE parlò a Mosè e ad Aaronne, e disse:" 
Numbers4:18 «Badate che la tribù delle famiglie dei Cheatiti non venga sterminata fra i Leviti; 
Numbers4:19 ma fate questo per loro, affinché vivano e non muoiano quando si accosteranno al luogo santissimo: Aaronne e i suoi figli vengano e assegnino a ciascuno di loro il suo servizio e il suo incarico." 
Numbers4:20 E i Cheatiti non entrino a guardare nemmeno per un istante le cose sacre, affinché non muoiano»." 
Numbers4:21 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Numbers4:22 «Fa' il conto anche dei figli di Gherson, secondo le loro famiglie, secondo la discendenza paterna." 
Numbers4:23 Farai il censimento, dall' età di trent' anni in su fino all' età di cinquant' anni, di tutti quelli che possono assumere un incarico per servire nella tenda di convegno." 
Numbers4:24 Questo è il servizio delle famiglie dei Ghersoniti, quello che devono fare e quello che devono portare:" 
Numbers4:25 porteranno i teli del tabernacolo e la tenda di convegno, la sua coperta, la coperta di pelli di delfino che vi è sopra, e la portiera all' ingresso della tenda di convegno;" 
Numbers4:26 le tende del cortile con la portiera dell' ingresso del cortile, tende che stanno tutto intorno al tabernacolo e all' altare, i loro cordami e tutti gli utensili destinati al loro servizio; faranno tutto il servizio che si riferisce a queste cose." 
Numbers4:27 Tutto il servizio dei figli dei Ghersoniti sarà sotto gli ordini di Aaronne e dei suoi figli per tutto quello che dovranno portare e per tutto quello che dovranno fare; voi affiderete alla loro cura tutto quello che devono portare. 
Numbers4:28 Questo è il servizio delle famiglie dei figli dei Ghersoniti nella tenda di convegno; e l' incarico loro sarà eseguito sotto la direzione di Itamar figlio del sacerdote Aaronne. 
Numbers4:29 «Farai il censimento dei figli di Merari secondo le loro famiglie, secondo la discendenza paterna;" 
Numbers4:30 farai il censimento, dall' età di trent' anni in su fino all' età di cinquant' anni, di tutti quelli che possono assumere un incarico per servire nella tenda di convegno." 
Numbers4:31 Questo è quanto è affidato alle loro cure e quello che devono portare, in conformità a tutto il loro servizio nella tenda di convegno: le assi, le traverse, le colonne e le basi del tabernacolo;" 
Numbers4:32 le colonne che sono intorno al cortile, le loro basi, i loro picchetti, i loro cordami, tutti i loro utensili e tutto quello che è destinato al loro servizio. Farete l' inventario nominativo degli oggetti affidati alle loro cure e che essi dovranno portare." 
Numbers4:33 Tale è il servizio delle famiglie dei figli di Merari, tutto il loro servizio nella tenda di convegno, sotto gli ordini di Itamar, figlio del sacerdote Aaronne»." 
Numbers4:34 Mosè, Aaronne e i capi della comunità fecero dunque il censimento dei figli dei Cheatiti secondo le loro famiglie, secondo la discendenza paterna," 
Numbers4:35 di tutti quelli che dall' età di trent' anni in su fino all' età di cinquant' anni potevano assumere un incarico per servire nella tenda di convegno. 
Numbers4:36 Quelli di cui si fece il censimento, secondo le loro famiglie, furono duemilasettecentocinquanta." 
Numbers4:37 Questi sono gli uomini delle famiglie dei Cheatiti dei quali si fece il censimento: tutti quelli che esercitavano un qualche servizio nella tenda di convegno; Mosè e Aaronne ne fecero il censimento secondo l' ordine che il SIGNORE aveva dato per mezzo di Mosè. 
Numbers4:38 I figli di Gherson, di cui si fece il censimento secondo le loro famiglie, secondo la discendenza paterna," 
Numbers4:39 dall' età di trent' anni in su fino all' età di cinquant' anni, tutti quelli che potevano assumere un incarico per servire nella tenda di convegno," 
Numbers4:40 quelli di cui si fece il censimento secondo le loro famiglie, secondo la discendenza paterna, furono duemilaseicentotrenta." 
Numbers4:41 Questi sono gli uomini delle famiglie dei figli di Gherson, di cui si fece il censimento: tutti quelli che esercitavano un qualche servizio nella tenda di convegno; Mosè e Aaronne ne fecero il censimento secondo l' ordine del SIGNORE." 
Numbers4:42 Quelli delle famiglie dei figli di Merari dei quali si fece il censimento secondo le loro famiglie, secondo la discendenza paterna," 
Numbers4:43 dall' età di trent' anni in su fino all' età di cinquant' anni, tutti quelli che potevano assumere un incarico per servire nella tenda di convegno," 
Numbers4:44 quelli di cui si fece il censimento secondo le loro famiglie, furono tremiladuecento." 
Numbers4:45 Questi sono gli uomini delle famiglie dei figli di Merari, di cui si fece il censimento. Mosè e Aaronne ne fecero il censimento secondo l' ordine che il SIGNORE aveva dato per mezzo di Mosè." 
Numbers4:46 Tutti i Leviti dei quali Mosè, Aaronne e i capi d' Israele fecero il censimento secondo le loro famiglie e secondo la discendenza paterna," 
Numbers4:47 dall' età di trent' anni in su fino all' età di cinquant' anni, tutti quelli che potevano assumere un incarico per servire e un incarico di portatori nella tenda di convegno," 
Numbers4:48 tutti quelli di cui si fece il censimento, furono ottomilacinquecentottanta." 
Numbers4:49 Ne fu fatto il censimento secondo l' ordine che il SIGNORE aveva dato per mezzo di Mosè, assegnando a ciascuno il servizio che doveva fare e quello che doveva portare. Così ne fu fatto il censimento come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Numbers5:1 Poi il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers5:2 «Ordina ai figli d' Israele che mandino fuori dall' accampamento ogni lebbroso e chiunque ha la gonorrea o è impuro per il contatto con un morto. 
Numbers5:3 Maschi o femmine che siano, li manderete fuori; li manderete fuori dall' accampamento perché non contaminino l' accampamento in mezzo al quale io abito»." 
Numbers5:4 I figli d' Israele fecero così e li mandarono fuori dall' accampamento. Come il SIGNORE aveva detto a Mosè, così fecero i figli d' Israele." 
Numbers5:5 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Numbers5:6 «Di' ai figli d' Israele: Quando un uomo o una donna avrà fatto un torto a qualcuno, commettendo un' infedeltà rispetto al SIGNORE, questa persona si sarà così resa colpevole." 
Numbers5:7 Dovrà confessare il peccato commesso, restituirà per intero il maltolto, aggiungendovi un quinto e lo darà a colui verso il quale si è reso colpevole." 
Numbers5:8 Ma se questi non ha parente prossimo a cui si possa restituire il maltolto, ciò che viene restituito spetterà al SIGNORE, cioè al sacerdote, oltre al montone espiatorio, mediante il quale si farà l' espiazione per il colpevole." 
Numbers5:9 Ogni offerta elevata di tutte le cose consacrate che i figli d' Israele presenteranno al sacerdote, sarà del sacerdote;" 
Numbers5:10 le cose che uno consacrerà saranno del sacerdote; ciò che uno darà al sacerdote apparterrà a lui». 
Numbers5:11 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Numbers5:12 «Parla ai figli d' Israele e di' loro: Se una donna si svia dal marito e commette un' infedeltà contro di lui; 
Numbers5:13 se uno ha relazioni carnali con lei e la cosa è nascosta agli occhi del marito; se ella si è contaminata in segreto senza che vi siano testimoni contro di lei o che sia stata còlta sul fatto," 
Numbers5:14 qualora lo spirito di gelosia s' impossessi del marito e questi diventi geloso della moglie che si è contaminata, oppure lo spirito di gelosia s' impossessi di lui e questi diventi geloso della moglie che di fatto non si è contaminata," 
Numbers5:15 quell' uomo condurrà la moglie dal sacerdote, e porterà un' offerta per lei: un decimo d' efa di farina d' orzo; non vi spanderà sopra olio né vi metterà sopra incenso, perché è un' oblazione di gelosia, un' oblazione commemorativa, destinata a ricordare un' iniquità." 
Numbers5:16 Il sacerdote farà avvicinare la donna, e la farà stare in piedi davanti al SIGNORE." 
Numbers5:17 Poi il sacerdote prenderà dell' acqua santa in un vaso di terra; prenderà pure della polvere che è sul piano del tabernacolo, e la metterà nell' acqua." 
Numbers5:18 Il sacerdote farà quindi stare la donna in piedi davanti al SIGNORE, le scoprirà il capo e le metterà in mano l' oblazione commemorativa, che è l' oblazione di gelosia; e il sacerdote avrà in mano l' acqua amara che porta maledizione." 
Numbers5:19 Il sacerdote farà giurare quella donna e le dirà: «Se nessun uomo si è unito a te, e se non ti sei sviata contaminandoti con un uomo, invece di tuo marito, quest' acqua amara che porta maledizione, non ti farà danno!" 
Numbers5:20 Ma se ti sei sviata ricevendo un altro invece di tuo marito e ti sei contaminata, se un altro che non è tuo marito ti ha fecondata»," 
Numbers5:21 allora il sacerdote farà giurare la donna con un giuramento di maledizione e le dirà: «Il SIGNORE faccia di te un oggetto di maledizione e di esecrazione in mezzo al tuo popolo, facendoti dimagrire i fianchi e gonfiare il ventre;" 
Numbers5:22 quest' acqua che porta maledizione, ti entri nelle viscere per farti gonfiare il ventre e dimagrire i fianchi!» E la donna dirà: «Amen! Amen!»" 
Numbers5:23 «Poi il sacerdote scriverà queste maledizioni in un rotolo e le farà sciogliere nell' acqua amara. 
Numbers5:24 Farà bere alla donna quell' acqua amara che porta maledizione, e l' acqua che porta maledizione entrerà in lei per produrle amarezza." 
Numbers5:25 Il sacerdote prenderà dalle mani della donna l' oblazione di gelosia, agiterà l' oblazione davanti al SIGNORE e l' offrirà sull' altare." 
Numbers5:26 Il sacerdote prenderà una manciata di quell' oblazione commemorativa e la farà fumare sull' altare; poi farà bere l' acqua alla donna. 
Numbers5:27 Quando le avrà fatto bere l' acqua, se è contaminata ed ha commesso un' infedeltà contro il marito, l' acqua che porta maledizione entrerà in lei per produrre amarezza; il ventre le si gonfierà, i suoi fianchi dimagriranno, e quella donna diventerà un oggetto di maledizione in mezzo al suo popolo." 
Numbers5:28 Ma se la donna non si è contaminata ed è pura, sarà riconosciuta innocente, ed avrà dei figli." 
Numbers5:29 Questa è la legge relativa alla gelosia, per il caso in cui la moglie di uno si svii ricevendo un altro invece di suo marito e si contamini," 
Numbers5:30 per il caso in cui lo spirito di gelosia s' impossessi del marito e questi diventi geloso della moglie; egli farà comparire sua moglie davanti al SIGNORE e il sacerdote applicherà questa legge integralmente. 
Numbers5:31 Il marito sarà immune da colpa, ma la donna porterà la pena della sua iniquità""»." 
Numbers6:1 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Numbers6:2 «Parla ai figli d' Israele e di' loro: Quando un uomo o una donna avrà fatto un voto speciale, il voto di nazireato," 
Numbers6:3 per consacrarsi al SIGNORE, si asterrà dal vino e dalle bevande alcoliche; non berrà aceto fatto di vino, né aceto fatto di bevanda alcolica; non berrà liquori d' uva e non mangerà uva, né fresca né secca." 
Numbers6:4 Per tutto il tempo del suo nazireato non mangerà alcun prodotto della vigna, dagli acini alla buccia." 
Numbers6:5 Per tutto il tempo del suo voto di nazireato il rasoio non passerà sul suo capo; fino a che siano compiuti i giorni per i quali egli si è consacrato al SIGNORE, sarà santo; si lascerà crescere liberamente i capelli sul capo." 
Numbers6:6 Per tutto il tempo che egli si è consacrato al SIGNORE, non si avvicinerà a un corpo morto;" 
Numbers6:7 si trattasse anche di suo padre, di sua madre, di suo fratello e di sua sorella, non si contaminerà con loro alla loro morte, perché porta sul capo il segno della sua consacrazione a Dio." 
Numbers6:8 Per tutto il tempo del suo nazireato egli è consacrato al SIGNORE. 
Numbers6:9 Se uno gli muore accanto improvvisamente e il suo capo consacrato rimane così contaminato, si raderà il capo il giorno della sua purificazione; se lo raderà il settimo giorno;" 
Numbers6:10 l' ottavo giorno porterà due tortore o due giovani piccioni al sacerdote, all' ingresso della tenda di convegno." 
Numbers6:11 Il sacerdote ne offrirà uno come sacrificio per il peccato e l' altro come olocausto, farà per lui l' espiazione del peccato che ha commesso a motivo di quel morto; in quel giorno stesso, il nazireo consacrerà così il suo capo." 
Numbers6:12 Consacrerà di nuovo al SIGNORE i giorni del suo nazireato, e offrirà un agnello dell' anno come sacrificio di riparazione; i giorni precedenti non saranno contati, perché il suo nazireato è stato contaminato." 
Numbers6:13 «Questa è la legge del nazireato: quando i giorni del suo nazireato saranno compiuti, lo si farà venire all' ingresso della tenda di convegno." 
Numbers6:14 Egli presenterà la sua offerta al SIGNORE: un agnello dell' anno, senza difetto, per l' olocausto; una pecora dell' anno, senza difetto, per il sacrificio per il peccato, e un montone, senza difetto, per il sacrificio di riconoscenza;" 
Numbers6:15 un paniere di pani azzimi fatti con fior di farina, di focacce intrise d' olio, di gallette azzime unte d' olio, insieme con l' oblazione e le libazioni relative." 
Numbers6:16 Il sacerdote presenterà quelle cose davanti al SIGNORE, offrirà il suo sacrificio per il peccato e il suo olocausto;" 
Numbers6:17 offrirà il montone come sacrificio di riconoscenza al SIGNORE, con il paniere dei pani azzimi; il sacerdote offrirà pure l' oblazione e la libazione." 
Numbers6:18 Il nazireo si raderà il capo consacrato all' ingresso della tenda di convegno, prenderà i capelli del suo capo consacrato e li metterà sul fuoco che è sotto il sacrificio di riconoscenza." 
Numbers6:19 Il sacerdote prenderà la spalla del montone, quando sarà cotta, una focaccia azzima dal paniere, una galletta azzima, e le metterà nelle mani del nazireo, dopo che questi avrà raso il suo capo consacrato." 
Numbers6:20 Il sacerdote le agiterà, come offerta agitata, davanti al SIGNORE; è cosa santa che appartiene al sacerdote, insieme al petto dell' offerta agitata e alla spalla dell' offerta elevata. Dopo questo, il nazireo potrà bere vino." 
Numbers6:21 Tale è la legge relativa a colui che ha fatto voto di nazireato, tale è la sua offerta al SIGNORE per il suo nazireato, oltre a quello che i suoi mezzi gli permetteranno di fare. Egli agirà secondo il voto che avrà fatto, conformemente alla legge del suo nazireato""»." 
Numbers6:22 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Numbers6:23 «Parla ad Aaronne e ai suoi figli e di' loro: Voi benedirete così i figli d' Israele; direte loro: 
Numbers6:24 «Il SIGNORE ti benedica e ti protegga! 
Numbers6:25 Il SIGNORE faccia risplendere il suo volto su di te e ti sia propizio! 
Numbers6:26 Il SIGNORE rivolga verso di te il suo volto e ti dia la pace!» 
Numbers6:27 Così metteranno il mio nome sui figli d' Israele e io li benedirò». 
Numbers7:1 Il giorno in cui Mosè ebbe finito di erigere il tabernacolo, lo unse e lo consacrò con tutti i suoi arredi; poi, eretto l' altare, lo unse e lo consacrò con tutti i suoi utensili." 
Numbers7:2 Allora i capi d' Israele, i primi delle case dei loro padri, che erano i capi delle tribù e che avevano presieduto al censimento, presentarono un' offerta" 
Numbers7:3 e la portarono davanti al SIGNORE: sei carri coperti e dodici buoi; vale a dire un carro ogni due capi e un bue per ogni capo; e li offrirono davanti al tabernacolo. 
Numbers7:4 Il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers7:5 «Prendi da loro queste offerte per impiegarle al servizio della tenda di convegno e dalle ai Leviti; a ciascuno secondo il suo incarico». 
Numbers7:6 Mosè prese dunque i carri e i buoi, e li diede ai Leviti." 
Numbers7:7 Diede due carri e quattro buoi ai figli di Gherson, secondo i loro incarichi;" 
Numbers7:8 diede quattro carri e otto buoi ai figli di Merari, secondo i loro incarichi, sotto la sorveglianza d' Itamar, figlio del sacerdote Aaronne;" 
Numbers7:9 ma ai figli di Cheat non diede nulla, perché avevano l' incarico degli oggetti sacri e dovevano portarli sulle spalle." 
Numbers7:10 I capi presentarono la loro offerta per la dedicazione dell' altare, il giorno in cui esso fu unto; la presentarono davanti all' altare." 
Numbers7:11 Il SIGNORE disse a Mosè: «I capi presenteranno la loro offerta uno per giorno, per la dedicazione dell' altare»." 
Numbers7:12 Colui che presentò la sua offerta il primo giorno fu Nason, figlio d' Amminadab, della tribù di Giuda;" 
Numbers7:13 e la sua offerta fu un piatto d' argento del peso di centotrenta sicli, una bacinella d' argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, tutti e due pieni di fior di farina intrisa d' olio, per l' oblazione;" 
Numbers7:14 una coppa d' oro di dieci sicli piena di incenso," 
Numbers7:15 un toro, un montone," 
Numbers7:16 un agnello dell' anno per l' olocausto, un capro per il sacrificio per il peccato," 
Numbers7:17 e, per il sacrificio di riconoscenza, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell' anno. Tale fu l' offerta di Nason, figlio d' Amminadab." 
Numbers7:18 Il secondo giorno, Nataneel, figlio di Suar, capo d' Issacar, presentò la sua offerta." 
Numbers7:19 Offrì un piatto d' argento del peso di centotrenta sicli, una bacinella d' argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, tutti e due pieni di fior di farina intrisa d' olio, per l' oblazione;" 
Numbers7:20 una coppa d' oro di dieci sicli piena d' incenso," 
Numbers7:21 un toro, un montone, un agnello dell' anno per l' olocausto," 
Numbers7:22 un capro per il sacrificio per il peccato," 
Numbers7:23 e, per il sacrificio di riconoscenza, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell' anno. Tale fu l' offerta di Nataneel, figlio di Suar." 
Numbers7:24 Il terzo giorno fu Eliab, figlio di Chelon, capo dei figli di Zabulon." 
Numbers7:25 La sua offerta fu un piatto d' argento del peso di centotrenta sicli, una bacinella d' argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, tutti e due pieni di fior di farina intrisa d' olio, per l' oblazione;" 
Numbers7:26 una coppa d' oro di dieci sicli piena d' incenso," 
Numbers7:27 un toro, un montone, un agnello dell' anno per l' olocausto," 
Numbers7:28 un capro per il sacrificio per il peccato," 
Numbers7:29 e, per il sacrificio di riconoscenza, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell' anno. Tale fu l' offerta di Eliab, figlio di Chelon." 
Numbers7:30 Il quarto giorno fu Elisur, figlio di Sedeur, capo dei figli di Ruben." 
Numbers7:31 La sua offerta fu un piatto d' argento del peso di centotrenta sicli, una bacinella d' argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, tutti e due pieni di fior di farina intrisa d' olio, per l' oblazione;" 
Numbers7:32 una coppa d' oro di dieci sicli piena d' incenso," 
Numbers7:33 un toro, un montone, un agnello dell' anno per l' olocausto," 
Numbers7:34 un capro per il sacrificio per il peccato," 
Numbers7:35 e, per il sacrificio di riconoscenza, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell' anno. Tale fu l' offerta di Elisur, figlio di Sedeur." 
Numbers7:36 Il quinto giorno fu Selumiel, figlio di Surisaddai, capo dei figli di Simeone." 
Numbers7:37 La sua offerta fu un piatto d' argento del peso di centotrenta sicli, una bacinella d' argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, tutti e due pieni di fior di farina intrisa d' olio, per l' oblazione;" 
Numbers7:38 una coppa d' oro di dieci sicli piena d' incenso," 
Numbers7:39 un toro, un montone, un agnello dell' anno per l' olocausto," 
Numbers7:40 un capro per il sacrificio per il peccato," 
Numbers7:41 e, per il sacrificio di riconoscenza, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell' anno. Tale fu l' offerta di Selumiel figlio di Surisaddai." 
Numbers7:42 Il sesto giorno fu Eliasaf, figlio di Deuel, capo dei figli di Gad." 
Numbers7:43 La sua offerta fu un piatto d' argento del peso di centotrenta sicli, una bacinella d' argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, tutti e due pieni di fior di farina intrisa d' olio, per l' oblazione;" 
Numbers7:44 una coppa d' oro di dieci sicli piena d' incenso," 
Numbers7:45 un toro, un montone, un agnello dell' anno per l' olocausto," 
Numbers7:46 un capro per il sacrificio per il peccato," 
Numbers7:47 e, per il sacrificio di riconoscenza, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell' anno. Tale fu l' offerta di Eliasaf, figlio di Deuel." 
Numbers7:48 Il settimo giorno fu Elisama, figlio di Ammiud, capo dei figli d' Efraim." 
Numbers7:49 La sua offerta fu un piatto d' argento del peso di centotrenta sicli, una bacinella d' argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, tutti e due pieni di fior di farina intrisa d' olio, per l' oblazione;" 
Numbers7:50 una coppa d' oro di dieci sicli piena d' incenso," 
Numbers7:51 un toro, un montone, un agnello dell' anno per l' olocausto," 
Numbers7:52 un capro per il sacrificio per il peccato," 
Numbers7:53 e, per il sacrificio di riconoscenza, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell' anno. Tale fu l' offerta di Elisama, figlio di Ammiud." 
Numbers7:54 L' ottavo giorno fu Gamaliel, figlio di Pedasur, capo dei figli di Manasse." 
Numbers7:55 La sua offerta fu un piatto d' argento del peso di centotrenta sicli, una bacinella d' argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, tutti e due pieni di fior di farina intrisa d' olio, per l' oblazione;" 
Numbers7:56 una coppa d' oro di dieci sicli piena d' incenso," 
Numbers7:57 un toro, un montone, un agnello dell' anno per l' olocausto," 
Numbers7:58 un capro per il sacrificio per il peccato," 
Numbers7:59 e, per il sacrificio di riconoscenza, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell' anno. Tale fu l' offerta di Gamaliel, figlio di Pedasur." 
Numbers7:60 Il nono giorno fu Abidan, figlio di Ghideoni, capo dei figli di Beniamino." 
Numbers7:61 La sua offerta fu un piatto d' argento del peso di centotrenta sicli, una bacinella d' argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, tutti e due pieni di fior di farina intrisa d' olio, per l' oblazione;" 
Numbers7:62 una coppa d' oro di dieci sicli piena d' incenso," 
Numbers7:63 un toro, un montone, un agnello dell' anno per l' olocausto," 
Numbers7:64 un capro per il sacrificio per il peccato," 
Numbers7:65 e, per il sacrificio di riconoscenza, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell' anno. Tale fu l' offerta di Abidan, figlio di Ghideoni." 
Numbers7:66 Il decimo giorno fu Aiezer, figlio di Ammisaddai, capo dei figli di Dan." 
Numbers7:67 La sua offerta fu un piatto d' argento del peso di centotrenta sicli, una bacinella d' argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, tutti e due pieni di fior di farina intrisa d' olio, per l' oblazione;" 
Numbers7:68 una coppa d' oro di dieci sicli piena d' incenso," 
Numbers7:69 un toro, un montone, un agnello dell' anno per l' olocausto," 
Numbers7:70 un capro per il sacrificio per il peccato," 
Numbers7:71 e, per il sacrificio di riconoscenza, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell' anno. Tale fu l' offerta di Aiezer, figlio di Ammisaddai." 
Numbers7:72 L' undicesimo giorno fu Paghiel, figlio di Ocran, capo dei figli di Ascer." 
Numbers7:73 La sua offerta fu un piatto d' argento del peso di centotrenta sicli, una bacinella d' argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, tutti e due pieni di fior di farina intrisa d' olio, per l' oblazione;" 
Numbers7:74 una coppa d' oro di dieci sicli piena d' incenso," 
Numbers7:75 un toro, un montone, un agnello dell' anno per l' olocausto," 
Numbers7:76 un capro per il sacrificio per il peccato," 
Numbers7:77 e, per il sacrificio di riconoscenza, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell' anno. Tale fu l' offerta di Paghiel, figlio di Ocran." 
Numbers7:78 Il dodicesimo giorno fu Aira, figlio di Enan, capo dei figli di Neftali." 
Numbers7:79 La sua offerta fu un piatto d' argento del peso di centotrenta sicli, una bacinella d' argento di settanta sicli, secondo il siclo del santuario, tutti e due pieni di fior di farina intrisa d' olio, per l' oblazione;" 
Numbers7:80 una coppa d' oro di dieci sicli piena d' incenso," 
Numbers7:81 un toro, un montone, un agnello dell' anno per l' olocausto," 
Numbers7:82 un capro per il sacrificio per il peccato 
Numbers7:83 e, per il sacrificio di riconoscenza, due buoi, cinque montoni, cinque capri, cinque agnelli dell' anno. Tale fu l' offerta di Aira, figlio di Enan." 
Numbers7:84 Questi furono i doni per la dedicazione dell' altare, da parte dei capi d' Israele, il giorno in cui esso fu unto: dodici piatti d' argento, dodici bacinelle d' argento, dodici coppe d' oro;" 
Numbers7:85 ogni piatto d' argento pesava centotrenta sicli e ogni bacinella d' argento, settanta; il totale dell' argento dei vasi fu duemilaquattrocento sicli, secondo il siclo del santuario;" 
Numbers7:86 dodici coppe d' oro piene d' incenso, le quali, a dieci sicli per coppa, secondo il siclo del santuario, diedero, per l' oro delle coppe, un totale di centoventi sicli." 
Numbers7:87 Totale del bestiame per l' olocausto: dodici tori, dodici montoni, dodici agnelli dell' anno con le oblazioni ordinarie, e dodici capri per il sacrificio per il peccato." 
Numbers7:88 Totale del bestiame per il sacrificio di riconoscenza: ventiquattro tori, sessanta montoni, sessanta capri, sessanta agnelli dell' anno. Tali furono i doni per la dedicazione dell' altare, dopo che esso fu unto." 
Numbers7:89 E quando Mosè entrava nella tenda di convegno per parlare con il SIGNORE, udiva la voce che gli parlava dall' alto del propiziatorio che è sull' arca della testimonianza fra i due cherubini; e il SIGNORE gli parlava." 
Numbers8:1 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Numbers8:2 «Parla ad Aaronne, e digli: ""Quando disporrai le lampade, le sette lampade dovranno proiettare la luce sul davanti del candelabro""»." 
Numbers8:3 E Aaronne fece così; dispose le lampade in modo che facessero luce sul davanti del candelabro, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Numbers8:4 Il candelabro era fatto così: era d' oro battuto; tanto la sua base quanto i suoi fiori erano lavorati a martello. Mosè aveva fatto il candelabro secondo il modello che il SIGNORE gli aveva mostrato. 
Numbers8:5 Il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers8:6 «Prendi i Leviti tra i figli d' Israele, e purificali." 
Numbers8:7 Per purificarli, farai così: tu li aspergerai con l' acqua per il peccato, essi faranno passare il rasoio su tutto il loro corpo, si laveranno le vesti e si purificheranno." 
Numbers8:8 Poi prenderanno un toro con l' oblazione ordinaria di fior di farina intrisa d' olio, e tu prenderai un altro toro per il sacrificio per il peccato." 
Numbers8:9 Farai avvicinare i Leviti davanti alla tenda di convegno e convocherai tutta la comunità dei figli d' Israele. 
Numbers8:10 Farai avvicinare i Leviti davanti al SIGNORE e i figli d' Israele imporranno le mani sui Leviti; 
Numbers8:11 Aaronne presenterà i Leviti come offerta agitata davanti al SIGNORE da parte dei figli d' Israele ed essi faranno il servizio del SIGNORE. 
Numbers8:12 Poi i Leviti poseranno le mani sulla testa dei tori e tu ne offrirai uno come sacrificio per il peccato e l' altro come olocausto al SIGNORE, per fare l' espiazione per i Leviti." 
Numbers8:13 Farai stare i Leviti in piedi davanti ad Aaronne e davanti ai suoi figli, e li presenterai come un' offerta agitata al SIGNORE." 
Numbers8:14 Così separerai i Leviti in mezzo ai figli d' Israele, e i Leviti saranno miei." 
Numbers8:15 Dopo questo, i Leviti verranno a fare il servizio nella tenda di convegno; e tu li purificherai e li presenterai come un' offerta agitata;" 
Numbers8:16 poiché mi sono interamente dati tra i figli d' Israele; io li ho presi per me, invece di tutti i primi nati, dei primogeniti di tutti i figli d' Israele." 
Numbers8:17 Poiché tutti i primogeniti dei figli d' Israele, tanto degli uomini quanto del bestiame, sono miei; io me li consacrai il giorno che percossi tutti i primogeniti nel paese d' Egitto." 
Numbers8:18 Ho preso i Leviti invece di tutti i primogeniti dei figli d' Israele. 
Numbers8:19 Ho dato in dono ad Aaronne e ai suoi figli i Leviti tra i figli d' Israele, perché facciano il servizio dei figli d' Israele nella tenda di convegno e perché facciano l' espiazione per i figli d' Israele, affinché nessuna calamità scoppi tra i figli d' Israele quando si avvicinano al santuario»." 
Numbers8:20 Così fecero Mosè, Aaronne e tutta la comunità dei figli d' Israele rispetto ai Leviti; i figli d' Israele fecero a loro riguardo tutto quello che il SIGNORE aveva ordinato a Mosè relativamente a loro." 
Numbers8:21 I Leviti si purificarono e si lavarono le vesti; Aaronne li presentò come un' offerta agitata davanti al SIGNORE e fece l' espiazione per essi, per purificarli." 
Numbers8:22 Dopo questo, i Leviti vennero a fare il servizio nella tenda di convegno in presenza di Aaronne e dei suoi figli. Si fece ai Leviti secondo l' ordine che il SIGNORE aveva dato a Mosè a loro riguardo." 
Numbers8:23 Il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers8:24 «Questo è ciò che concerne i Leviti: dai venticinque anni in su il Levita entrerà per assumere un incarico nel servizio della tenda di convegno; 
Numbers8:25 dall' età di cinquant' anni si ritirerà dal suo incarico e non farà più il servizio. 
Numbers8:26 Potrà assistere i suoi fratelli nella tenda di convegno, sorvegliando ciò che è affidato alle loro cure, ma non farà più servizio. Così farai, rispetto ai Leviti, per quello che concerne i loro incarichi»." 
Numbers9:1 Il SIGNORE disse ancora a Mosè, nel deserto del Sinai, il primo mese del secondo anno da quando furono usciti dal paese d' Egitto:" 
Numbers9:2 «I figli d' Israele celebreranno la Pasqua alla data stabilita. 
Numbers9:3 La celebrerete nel tempo stabilito, il quattordicesimo giorno di questo mese, all' imbrunire; la celebrerete secondo tutte le leggi e le prescrizioni che vi si riferiscono»." 
Numbers9:4 Allora Mosè parlò ai figli d' Israele perché celebrassero la Pasqua. 
Numbers9:5 Ed essi celebrarono la Pasqua il quattordicesimo giorno del primo mese, all' imbrunire, nel deserto del Sinai; i figli d' Israele si conformarono a tutti gli ordini che il SIGNORE aveva dato a Mosè." 
Numbers9:6 Or vi erano degli uomini che, essendo impuri per aver toccato un morto, non potevano celebrare la Pasqua in quel giorno. Essi si presentarono in quello stesso giorno davanti a Mosè e davanti ad Aaronne," 
Numbers9:7 e dissero a Mosè: «Noi siamo impuri perché abbiamo toccato un morto; perché ci sarebbe impedito di presentare l' offerta del SIGNORE, al tempo stabilito, insieme con i figli d' Israele?»" 
Numbers9:8 Mosè rispose loro: «Aspettate, e sentirò quello che il SIGNORE ordinerà a vostro riguardo»." 
Numbers9:9 Il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers9:10 «Parla ai figli d' Israele e di' loro: Se uno di voi o dei vostri discendenti sarà impuro per il contatto con un morto o sarà in viaggio, celebrerà lo stesso la Pasqua in onore del SIGNORE." 
Numbers9:11 La celebreranno il quattordicesimo giorno del secondo mese, all' imbrunire; mangeranno la vittima con pane azzimo e con erbe amare;" 
Numbers9:12 non ne lasceranno nulla di avanzo fino al mattino e non ne spezzeranno nessun osso. La celebreranno secondo tutte le leggi della Pasqua. 
Numbers9:13 Ma colui che è puro e che non è in viaggio, se si astiene dal celebrare la Pasqua, quel tale sarà tolto via dalla sua gente; siccome non ha presentato l' offerta al SIGNORE nel tempo stabilito, quel tale porterà la pena del suo peccato." 
Numbers9:14 Se uno straniero che soggiorna tra di voi celebrerà la Pasqua del SIGNORE, si conformerà alle leggi e alle prescrizioni della Pasqua. Avrete un' unica legge, per lo straniero e per il nativo del paese""»." 
Numbers9:15 Il giorno in cui il tabernacolo fu eretto, la nuvola coprì il tabernacolo, cioè la tenda della testimonianza; e, dalla sera fino alla mattina, appariva sul tabernacolo come un fuoco." 
Numbers9:16 Avveniva sempre così: la nuvola copriva il tabernacolo e, di notte, appariva come un fuoco." 
Numbers9:17 E tutte le volte che la nuvola si alzava dalla tenda, i figli d' Israele si mettevano in cammino e si accampavano dove si fermava la nuvola." 
Numbers9:18 I figli d' Israele si mettevano in cammino all' ordine del SIGNORE e si accampavano all' ordine del SIGNORE. Rimanevano accampati tutto il tempo che la nuvola restava ferma sul tabernacolo. 
Numbers9:19 Quando la nuvola rimaneva per molti giorni sul tabernacolo, i figli d' Israele osservavano la prescrizione del SIGNORE e non si movevano." 
Numbers9:20 Se avveniva che la nuvola rimanesse pochi giorni sul tabernacolo, all' ordine del SIGNORE rimanevano accampati e all' ordine del SIGNORE si mettevano in cammino." 
Numbers9:21 Se la nuvola si fermava dalla sera alla mattina e si alzava la mattina, si mettevano in cammino; o se dopo un giorno e una notte la nuvola si alzava, si mettevano in cammino." 
Numbers9:22 Se la nuvola rimaneva ferma sul tabernacolo due giorni o un mese o un anno, i figli d' Israele rimanevano accampati e non si movevano; ma, quando si alzava, si mettevano in cammino." 
Numbers9:23 All' ordine del SIGNORE si accampavano e all' ordine del SIGNORE si mettevano in cammino; osservavano la prescrizione del SIGNORE, secondo l' ordine trasmesso dal SIGNORE per mezzo di Mosè." 
Numbers10:1 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Numbers10:2 «Fatti due trombe d' argento; le farai d' argento battuto; ti serviranno per convocare la comunità e per far muovere l' accampamento. 
Numbers10:3 Al suono delle due trombe la comunità si raccoglierà presso di te, all' ingresso della tenda di convegno." 
Numbers10:4 Al suono di una tromba sola, i capi, i primi delle migliaia d' Israele, si riuniranno presso di te." 
Numbers10:5 Quando sonerete con squilli acuti e prolungati, gli accampamenti che sono a levante si metteranno in cammino." 
Numbers10:6 Quando sonerete una seconda volta con squilli acuti e prolungati, gli accampamenti che si trovano a mezzogiorno si metteranno in cammino; si sonerà con squilli acuti e prolungati quando dovranno mettersi in cammino." 
Numbers10:7 Quando dev' essere convocata la comunità, sonerete, ma non con squilli acuti e prolungati." 
Numbers10:8 Saranno i sacerdoti figli d' Aaronne a sonare le trombe; sarà una legge perenne per voi e per i vostri discendenti. 
Numbers10:9 Quando nel vostro paese andrete alla guerra contro il nemico che vi attaccherà, sonerete a squilli acuti e prolungati con le trombe, e sarete ricordati davanti al SIGNORE, al vostro Dio, e sarete liberati dai vostri nemici." 
Numbers10:10 Così pure nei vostri giorni di gioia, nelle vostre solennità e al principio dei vostri mesi, sonerete le trombe quando offrirete i vostri olocausti e i vostri sacrifici di riconoscenza. Ciò vi servirà di ricordanza davanti al vostro Dio. Io sono il SIGNORE, il vostro Dio»." 
Numbers10:11 Il secondo anno, il secondo mese, il ventesimo giorno del mese, la nuvola si alzò sopra il tabernacolo della testimonianza." 
Numbers10:12 I figli d' Israele partirono dal deserto del Sinai, secondo l' ordine fissato per il loro cammino; la nuvola si fermò nel deserto di Paran." 
Numbers10:13 Così si misero in cammino la prima volta, secondo l' ordine del SIGNORE trasmesso per mezzo di Mosè." 
Numbers10:14 La bandiera dell' accampamento dei figli di Giuda, diviso secondo le loro formazioni, si mosse per prima. Nason, figlio di Amminadab comandava la schiera di Giuda." 
Numbers10:15 Netaneel, figlio di Suar, comandava la schiera della tribù dei figli d' Issacar," 
Numbers10:16 e Eliab, figlio di Chelon, comandava la schiera della tribù dei figli di Zabulon." 
Numbers10:17 Il tabernacolo fu smontato e i figli di Gherson e i figli di Merari, si misero in cammino, portando il tabernacolo." 
Numbers10:18 Poi si mosse la bandiera dell' accampamento di Ruben, diviso secondo le sue formazioni. Elisur, figlio di Sedeur, comandava la schiera di Ruben." 
Numbers10:19 Selumiel, figlio di Surisaddai, comandava la schiera della tribù dei figli di Simeone," 
Numbers10:20 ed Eliasaf, figlio di Deuel, comandava la schiera della tribù dei figli di Gad." 
Numbers10:21 Poi si mossero i Cheatiti, portando gli oggetti sacri; e gli altri rimontavano il tabernacolo, prima che quelli arrivassero." 
Numbers10:22 Poi si mosse la bandiera dell' accampamento dei figli d' Efraim, diviso secondo le sue formazioni. Elisama, figlio di Ammiud, comandava la schiera di Efraim." 
Numbers10:23 Gamaliel, figlio di Pedasur comandava la schiera della tribù dei figli di Manasse," 
Numbers10:24 e Abidan, figlio di Ghideoni, comandava la schiera della tribù dei figli di Beniamino." 
Numbers10:25 Poi si mosse la bandiera dell' accampamento dei figli di Dan, diviso secondo le sue formazioni, formando la retroguardia di tutti gli accampamenti. Aiezer, figlio di Ammisaddai, comandava la schiera di Dan." 
Numbers10:26 Paghiel, figlio di Ocran, comandava la schiera della tribù dei figli di Ascer," 
Numbers10:27 e Aira, figlio di Enan, comandava la schiera della tribù dei figli di Neftali." 
Numbers10:28 Tale era l' ordine con cui i figli d' Israele si misero in cammino secondo le loro formazioni. E così partirono. 
Numbers10:29 Mosè disse a Obab, figlio di Reuel, madianita, suocero di Mosè: «Noi c' incamminiamo verso il luogo del quale il SIGNORE ha detto: ""Io ve lo darò"". Vieni con noi e ti faremo del bene, perché il SIGNORE ha promesso di fare del bene a Israele»." 
Numbers10:30 Obab gli rispose: «Io non verrò, ma andrò al mio paese e dai miei parenti»." 
Numbers10:31 E Mosè disse: «Ti prego, non ci lasciare; poiché tu conosci i luoghi dove dovremo accamparci nel deserto, e sarai la nostra guida." 
Numbers10:32 E, se vieni con noi, qualunque bene il SIGNORE farà a noi, noi lo faremo a te»." 
Numbers10:33 Così partirono dal monte del SIGNORE e fecero tre giornate di cammino; l' arca del patto del SIGNORE andava davanti a loro durante le tre giornate di cammino, per cercare loro un luogo di riposo." 
Numbers10:34 E la nuvola del SIGNORE era su di loro, durante il giorno, quando spostavano l' accampamento." 
Numbers10:35 Quando l' arca partiva, Mosè diceva: «Sorgi, o SIGNORE, e siano dispersi i tuoi nemici, e fuggano davanti alla tua presenza quelli che ti odiano!»" 
Numbers10:36 E quando si posava, diceva: «Torna, o SIGNORE, alle miriadi di migliaia d' Israele!»" 
Numbers11:1 Or il popolo cominciò a mormorare in modo irriverente alle orecchie del SIGNORE. Come il SIGNORE li udì, la sua ira si accese, il fuoco del SIGNORE divampò in mezzo a loro e divorò l' estremità dell' accampamento." 
Numbers11:2 Allora il popolo gridò a Mosè; Mosè pregò il SIGNORE, e il fuoco si spense." 
Numbers11:3 Quel luogo fu chiamato Tabera, perché il fuoco del SIGNORE aveva divampato in mezzo a loro." 
Numbers11:4 L' accozzaglia di gente raccogliticcia che era tra il popolo fu presa da concupiscenza; e anche i figli d' Israele ricominciarono a piagnucolare e a dire: «Chi ci darà da mangiare della carne? 
Numbers11:5 Ci ricordiamo dei pesci che mangiavamo in Egitto a volontà, dei cocomeri, dei meloni, dei porri, delle cipolle e dell' aglio." 
Numbers11:6 E ora siamo inariditi; non c' è più nulla! I nostri occhi non vedono altro che questa manna». 
Numbers11:7 La manna era simile al seme di coriandolo e aveva l' aspetto di resina gommosa. 
Numbers11:8 Il popolo andava attorno a raccoglierla; poi la riduceva in farina con le macine o la pestava nel mortaio, la faceva cuocere in pentole o ne faceva delle focacce, e aveva il sapore di una focaccia all' olio." 
Numbers11:9 Quando la rugiada cadeva sul campo, la notte, vi cadeva anche la manna." 
Numbers11:10 Mosè udì il popolo che piagnucolava in tutte le famiglie, ognuno all' ingresso della propria tenda; l' ira del SIGNORE si accese gravemente e la cosa dispiacque anche a Mosè." 
Numbers11:11 Mosè disse al SIGNORE: «Perché hai trattato così male il tuo servo? Perché non ho trovato grazia agli occhi tuoi, e mi hai messo addosso il carico di tutto questo popolo?" 
Numbers11:12 L' ho forse concepito io tutto questo popolo? L' ho forse dato alla luce io, che tu mi dica: ""Portalo sul tuo seno"", come la balia porta il bimbo lattante, fino al paese che tu hai promesso con giuramento ai suoi padri?" 
Numbers11:13 Dove prenderei della carne da dare a tutto questo popolo? Poiché piagnucola dietro a me, e dice: ""Dacci da mangiare della carne!""" 
Numbers11:14 Io non posso, da solo, portare tutto questo popolo; è un peso troppo grave per me." 
Numbers11:15 Se mi vuoi trattare così, uccidimi, ti prego; uccidimi, se ho trovato grazia agli occhi tuoi; che io non veda la mia sventura!»" 
Numbers11:16 Il SIGNORE disse a Mosè: «Radunami settanta fra gli anziani d' Israele, conosciuti da te come anziani del popolo e come persone autorevoli; conducili alla tenda di convegno e vi si presentino con te." 
Numbers11:17 Io scenderò e lì parlerò con te; prenderò lo spirito che è su te e lo metterò su di loro, perché portino con te il carico del popolo e tu non lo porti più da solo." 
Numbers11:18 Dirai al popolo: Santificatevi per domani e mangerete della carne, poiché avete pianto alle orecchie del SIGNORE, dicendo: «Chi ci farà mangiare della carne? Stavamo bene in Egitto!» Ebbene, il SIGNORE vi darà della carne e voi ne mangerete." 
Numbers11:19 Ne mangerete non per un giorno, non per due giorni, non per cinque giorni, non per dieci giorni, non per venti giorni," 
Numbers11:20 ma per un mese intero, finché vi esca dalle narici e ne proviate nausea, poiché avete respinto il SIGNORE che è in mezzo a voi e avete pianto davanti a lui, dicendo: «Perché mai siamo usciti dall' Egitto?»""»" 
Numbers11:21 Mosè disse: «Questo popolo, in mezzo al quale mi trovo, conta seicentomila adulti e tu hai detto: ""Io darò loro della carne e ne mangeranno per un mese intero!""" 
Numbers11:22 Scanneranno per loro greggi e armenti in modo che ne abbiano abbastanza? Raduneranno per loro tutto il pesce del mare in modo che ne abbiano abbastanza?» 
Numbers11:23 Il SIGNORE rispose a Mosè: «La mano del SIGNORE è forse accorciata? Ora vedrai se la parola che ti ho detto si adempirà o no». 
Numbers11:24 Mosè dunque uscì e riferì al popolo le parole del SIGNORE; radunò settanta fra gli anziani del popolo e li dispose intorno alla tenda. 
Numbers11:25 Il SIGNORE scese nella nuvola e parlò a Mosè; prese dello spirito che era su di lui, e lo mise sui settanta anziani; e appena lo spirito si fu posato su di loro, profetizzarono, ma poi smisero." 
Numbers11:26 Intanto, due uomini, l' uno chiamato Eldad e l' altro Medad, erano rimasti nell' accampamento, e lo spirito si posò su di loro; erano fra i settanta, ma non erano usciti per andare alla tenda; e profetizzarono nel campo." 
Numbers11:27 Un giovane corse a riferire la cosa a Mosè, e disse: «Eldad e Medad profetizzano nel campo»." 
Numbers11:28 Allora Giosuè, figlio di Nun, servo di Mosè fin dalla sua giovinezza, prese a dire: «Mosè, signor mio, non glielo permettere!»" 
Numbers11:29 Ma Mosè gli rispose: «Sei geloso per me? Oh, fossero pure tutti profeti nel popolo del SIGNORE, e volesse il SIGNORE mettere su di loro il mio spirito!»" 
Numbers11:30 E Mosè si ritirò nell' accampamento, insieme con gli anziani d' Israele." 
Numbers11:31 Un vento si levò, per ordine del SIGNORE, e portò delle quaglie dalla parte del mare e le fece cadere presso l' accampamento sulla distesa di circa una giornata di cammino da un lato e una giornata di cammino dall' altro intorno all' accampamento, e a un' altezza di circa due cubiti sulla superficie del suolo." 
Numbers11:32 Il popolo si alzò e tutto quel giorno e tutta la notte e tutto il giorno seguente raccolse le quaglie. Chi ne raccolse meno ne ebbe dieci omer; le distesero tutto intorno all' accampamento. 
Numbers11:33 Avevano ancora la carne tra i denti e non l' avevano neppure masticata, quando l' ira del SIGNORE si accese contro il popolo e il SIGNORE colpì il popolo con un gravissimo flagello." 
Numbers11:34 A quel luogo fu dato il nome di Chibrot-Attaava, perché vi seppellirono la gente che si era lasciata prendere dalla concupiscenza." 
Numbers11:35 Da Chibrot-Attaava il popolo partì per Aserot, e a Aserot si fermò." 
Numbers12:1 Maria e Aaronne parlarono contro Mosè a causa della moglie cusita che aveva presa; poiché aveva sposato una Cusita. 
Numbers12:2 E dissero: «Il SIGNORE ha parlato soltanto per mezzo di Mosè? Non ha parlato anche per mezzo nostro?» E il SIGNORE lo udì. 
Numbers12:3 Or Mosè era un uomo molto umile, più di ogni altro uomo sulla faccia della terra." 
Numbers12:4 Il SIGNORE disse a un tratto a Mosè, ad Aaronne e a Maria: «Uscite voi tre, e andate alla tenda di convegno». Uscirono tutti e tre." 
Numbers12:5 Il SIGNORE scese in una colonna di nuvola, si fermò all' ingresso della tenda, chiamò Aaronne e Maria; tutti e due si fecero avanti." 
Numbers12:6 Il SIGNORE disse: «Ascoltate ora le mie parole; se vi è tra di voi qualche profeta, io, il SIGNORE, mi faccio conoscere a lui in visione, parlo con lui in sogno." 
Numbers12:7 Non così con il mio servo Mosè, che è fedele in tutta la mia casa." 
Numbers12:8 Con lui io parlo a tu per tu, con chiarezza, e non per via di enigmi; egli vede la sembianza del SIGNORE. Perché dunque non avete temuto di parlare contro il mio servo, contro Mosè?»" 
Numbers12:9 L' ira del SIGNORE si accese contro di loro, ed egli se ne andò," 
Numbers12:10 e la nuvola si ritirò di sopra alla tenda; ed ecco Maria era lebbrosa, bianca come neve; Aaronne guardò Maria, e vide che era lebbrosa." 
Numbers12:11 Aaronne disse a Mosè: «Ti prego, mio signore, non farci portare la pena di un peccato che abbiamo stoltamente commesso, e di cui siamo colpevoli." 
Numbers12:12 Ti prego, che lei non sia come il bimbo nato morto, la cui carne è già mezzo consumata quando esce dal seno materno!»" 
Numbers12:13 Mosè gridò al SIGNORE, dicendo: «Guariscila, o Dio, te ne prego!»" 
Numbers12:14 Il SIGNORE rispose a Mosè: «Se suo padre le avesse sputato in viso, non ne porterebbe la vergogna per sette giorni? Stia dunque isolata fuori dell' accampamento sette giorni; poi, vi sarà di nuovo ammessa»." 
Numbers12:15 Maria dunque fu isolata fuori dell' accampamento sette giorni; e il popolo non si mise in cammino finché Maria non fu riammessa nell' accampamento. 
Numbers12:16 Poi il popolo partì da Aserot e si accampò nel deserto di Paran. 
Numbers13:1 Il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers13:2 «Manda degli uomini a esplorare il paese di Canaan che io do ai figli d' Israele. Mandate un uomo per ogni tribù dei loro padri; siano tutti loro capi». 
Numbers13:3 E Mosè li mandò dal deserto di Paran, secondo l' ordine del SIGNORE; quegli uomini erano tutti capi dei figli d' Israele." 
Numbers13:4 Questi erano i loro nomi: Per la tribù di Ruben: Sammua, figlio di Zaccur;" 
Numbers13:5 per la tribù di Simeone: Safat, figlio di Cori;" 
Numbers13:6 per la tribù di Giuda: Caleb, figlio di Gefunne;" 
Numbers13:7 per la tribù d' Issacar: Igal, figlio di Giuseppe;" 
Numbers13:8 per la tribù di Efraim: Osea, figlio di Nun;" 
Numbers13:9 per la tribù di Beniamino: Palti, figlio di Rafu;" 
Numbers13:10 per la tribù di Zabulon: Gaddiel, figlio di Sodi;" 
Numbers13:11 per la tribù di Giuseppe, cioè, per la tribù di Manasse: Gaddi, figlio di Susi;" 
Numbers13:12 per la tribù di Dan: Ammiel, figlio di Ghemalli;" 
Numbers13:13 per la tribù di Ascer: Setur, figlio di Micael;" 
Numbers13:14 per la tribù di Neftali: Nabi, figlio di Vofsi;" 
Numbers13:15 per la tribù di Gad: Gheual, figlio di Machi." 
Numbers13:16 Questi sono i nomi degli uomini che Mosè mandò a esplorare il paese. E Mosè diede a Osea, figlio di Nun, il nome di Giosuè." 
Numbers13:17 Mosè dunque li mandò a esplorare il paese di Canaan, e disse loro: «Andate su di qua per il mezzogiorno; poi salirete sui monti" 
Numbers13:18 e vedrete che paese è, che popolo lo abita, se è forte o debole, se è poco o molto numeroso;" 
Numbers13:19 come è il paese che abita, se è buono o cattivo, e come sono le città dove abita, se sono degli accampamenti o dei luoghi fortificati;" 
Numbers13:20 e come è il terreno, se è grasso o magro, se vi sono alberi o no. Abbiate coraggio e portate dei frutti del paese. Era il tempo in cui cominciava a maturare l' uva." 
Numbers13:21 Quelli dunque salirono a esplorare il paese dal deserto di Sin fino a Reob, sulla via di Amat." 
Numbers13:22 Salirono per il mezzogiorno e andarono fino a Ebron, dove erano Aiman, Sesai e Talmai, figli di Anac. Ebron era stata costruita sette anni prima di Soan in Egitto." 
Numbers13:23 Giunsero fino alla valle d' Escol, dove tagliarono un tralcio con un grappolo d' uva, che portarono in due con una stanga, e presero anche delle melagrane e dei fichi." 
Numbers13:24 Quel luogo fu chiamato valle d' Escol a causa del grappolo d' uva che i figli d' Israele vi tagliarono. 
Numbers13:25 Dopo quaranta giorni tornarono dall' esplorazione del paese 
Numbers13:26 e andarono a trovare Mosè e Aaronne e tutta la comunità dei figli d' Israele nel deserto di Paran, a Cades: riferirono ogni cosa a loro e a tutta la comunità e mostrarono loro i frutti del paese." 
Numbers13:27 Fecero il loro racconto, e dissero: «Noi arrivammo nel paese dove tu ci mandasti, ed è davvero un paese dove scorre il latte e il miele, ed ecco alcuni suoi frutti." 
Numbers13:28 Però, il popolo che abita il paese è potente, le città sono fortificate e grandissime, e vi abbiamo anche visto dei figli di Anac." 
Numbers13:29 Gli Amalechiti abitano la parte meridionale del paese; gli Ittiti, i Gebusei e gli Amorei, la regione montuosa; e i Cananei abitano presso il mare e lungo il Giordano»." 
Numbers13:30 Caleb calmò il popolo che mormorava contro Mosè, e disse: «Saliamo pure e conquistiamo il paese, perché possiamo riuscirci benissimo»." 
Numbers13:31 Ma gli uomini che vi erano andati con lui, dissero: «Noi non siamo capaci di salire contro questo popolo, perché è più forte di noi»." 
Numbers13:32 E screditarono presso i figli d' Israele il paese che avevano esplorato, dicendo: «Il paese che abbiamo attraversato per esplorarlo è un paese che divora i suoi abitanti; tutta la gente che vi abbiamo vista, è gente di alta statura;" 
Numbers13:33 e vi abbiamo visto i giganti, figli di Anac, della razza dei giganti. Di fronte a loro ci pareva di essere cavallette; e tali sembravamo a loro»." 
Numbers14:1 Allora tutta la comunità gridò di sgomento e alzò la voce; e il popolo pianse tutta quella notte. 
Numbers14:2 Tutti i figli d' Israele mormorarono contro Mosè e contro Aaronne, e tutta la comunità disse loro: «Fossimo pur morti nel paese d' Egitto! O fossimo pur morti in questo deserto!" 
Numbers14:3 Perché il SIGNORE ci conduce in quel paese dove cadremo per la spada? Là le nostre mogli e i nostri bambini diventeranno preda del nemico. Non sarebbe meglio per noi tornare in Egitto?» 
Numbers14:4 E si dissero l' un l' altro: «Nominiamoci un capo, torniamo in Egitto!»" 
Numbers14:5 Allora Mosè e Aaronne si prostrarono a terra davanti a tutta la comunità riunita dei figli d' Israele. 
Numbers14:6 E Giosuè, figlio di Nun, e Caleb, figlio di Gefunne, che erano tra quelli che avevano esplorato il paese, si stracciarono le vesti" 
Numbers14:7 e parlarono così a tutta la comunità dei figli d' Israele: «Il paese che abbiamo attraversato per esplorarlo è un paese buono, molto buono." 
Numbers14:8 Se il SIGNORE ci è favorevole, ci farà entrare in quel paese e ce lo darà: è un paese dove scorre il latte e il miele." 
Numbers14:9 Soltanto, non vi ribellate al SIGNORE e non abbiate paura del popolo di quel paese, poiché ne faremo nostro pascolo; l' ombra che li proteggeva si è ritirata, e il SIGNORE è con noi; non li temete»." 
Numbers14:10 Allora tutta la comunità parlò di lapidarli; ma la gloria del SIGNORE apparve sulla tenda di convegno a tutti i figli d' Israele," 
Numbers14:11 e il SIGNORE disse a Mosè: «Fino a quando mi disprezzerà questo popolo? Fino a quando non avranno fede in me dopo tutti i miracoli che ho fatti in mezzo a loro? 
Numbers14:12 Io lo colpirò con la peste e lo distruggerò, ma farò di te una nazione più grande e più potente di esso»." 
Numbers14:13 E Mosè disse al SIGNORE: «Ma lo verranno a sapere gli abitanti dell' Egitto, da cui tu hai fatto uscire questo popolo per la tua potenza," 
Numbers14:14 e la cosa sarà risaputa dagli abitanti di questo paese. Essi hanno udito che tu, o SIGNORE, sei in mezzo a questo popolo e gli appari faccia a faccia, che la tua nuvola si ferma sopra di loro e che cammini davanti a loro di giorno in una colonna di nuvola, e di notte in una colonna di fuoco." 
Numbers14:15 Ora, se fai perire questo popolo come un sol uomo, le nazioni che hanno udito la tua fama, diranno:" 
Numbers14:16 Il SIGNORE non è stato capace di far entrare questo popolo nel paese che aveva giurato di dargli, perciò li ha scannati nel deserto""." 
Numbers14:17 Ora si mostri, ti prego, la potenza del SIGNORE nella sua grandezza, come tu hai promesso dicendo:" 
Numbers14:18 Il SIGNORE è lento all' ira e grande in bontà; egli perdona l' iniquità e il peccato, ma non lascia impunito il colpevole e punisce l' iniquità dei padri sui figli, fino alla terza e alla quarta generazione""." 
Numbers14:19 Perdona, ti prego, l' iniquità di questo popolo, secondo la grandezza della tua bontà, come hai perdonato a questo popolo dall' Egitto fin qui»." 
Numbers14:20 Il SIGNORE disse: «Io perdono, come tu hai chiesto." 
Numbers14:21 Però, come è vero che io vivo, tutta la terra sarà piena della gloria del SIGNORE." 
Numbers14:22 Tutti gli uomini che hanno visto la mia gloria e i miracoli che ho fatto in Egitto e nel deserto, quelli che mi hanno tentato già dieci volte e non hanno ubbidito alla mia voce," 
Numbers14:23 certo non vedranno il paese che promisi con giuramento ai loro padri. Nessuno di quelli che mi hanno disprezzato lo vedrà; 
Numbers14:24 ma il mio servo Caleb è stato animato da un altro spirito e mi ha seguito appieno; perciò io lo farò entrare nel paese nel quale è andato; e la sua discendenza lo possederà. 
Numbers14:25 Gli Amalechiti e i Cananei abitano nella valle; voi domani tornate indietro, incamminatevi verso il deserto, in direzione del mar Rosso»." 
Numbers14:26 Il SIGNORE parlò ancora a Mosè e ad Aaronne, e disse:" 
Numbers14:27 «Fino a quando sopporterò questa malvagia comunità che mormora contro di me? Io ho udito i mormorii che i figli d' Israele fanno contro di me. 
Numbers14:28 Di' loro: Com' è vero che io vivo, dice il SIGNORE, io vi farò quello che ho sentito dire da voi." 
Numbers14:29 I vostri cadaveri cadranno in questo deserto; e voi tutti, quanti siete, di cui si è fatto il censimento, dall' età di vent' anni in su, e che avete mormorato contro di me," 
Numbers14:30 non entrerete di certo nel paese nel quale giurai di farvi abitare; salvo Caleb, figlio di Gefunne, e Giosuè, figlio di Nun." 
Numbers14:31 I vostri bambini, di cui avete detto che sarebbero preda dei nemici, quelli farò entrare; ed essi conosceranno il paese che voi avete disprezzato." 
Numbers14:32 Ma quanto a voi, i vostri cadaveri cadranno in questo deserto." 
Numbers14:33 I vostri figli andranno pascendo le greggi nel deserto per quarant' anni e porteranno la pena delle vostre infedeltà, finché i vostri cadaveri non siano consumati nel deserto." 
Numbers14:34 Come avete messo quaranta giorni a esplorare il paese, porterete la pena delle vostre iniquità per quarant' anni, un anno per ogni giorno, e saprete che cosa sia cadere in disgrazia presso di me""." 
Numbers14:35 Io, il SIGNORE, ho parlato: certo, così farò a tutta questa comunità malvagia, la quale si è riunita contro di me; in questo deserto saranno consumati e vi moriranno»." 
Numbers14:36 Gli uomini che Mosè aveva mandato a esplorare il paese e che, tornati screditando il paese, avevano fatto mormorare tutta la comunità contro di lui," 
Numbers14:37 quegli uomini, dico, che avevano screditato il paese, morirono colpiti da una piaga, davanti al SIGNORE." 
Numbers14:38 Ma Giosuè, figlio di Nun, e Caleb, figlio di Gefunne, rimasero vivi tra quelli che erano andati a esplorare il paese." 
Numbers14:39 Mosè riferì quelle parole a tutti i figli d' Israele; e il popolo ne fece grande cordoglio. 
Numbers14:40 La mattina si alzarono di buon' ora e salirono sulla cima del monte, e dissero: «Eccoci qua; noi saliremo al luogo di cui ha parlato il SIGNORE, poiché abbiamo peccato»." 
Numbers14:41 Ma Mosè disse: «Perché trasgredite l' ordine del SIGNORE? La cosa non vi riuscirà bene. 
Numbers14:42 Non salite, perché il SIGNORE non è in mezzo a voi. Non fatevi sconfiggere dai vostri nemici!" 
Numbers14:43 Poiché là, di fronte a voi, stanno gli Amalechiti e i Cananei, e voi cadrete per la spada; poiché vi siete sviati dal SIGNORE, il SIGNORE non sarà con voi»." 
Numbers14:44 Nondimeno, si ostinarono a salire sulla cima del monte; ma l' arca del patto del SIGNORE e Mosè non si mossero dall' accampamento." 
Numbers14:45 Allora gli Amalechiti e i Cananei che abitavano su quel monte scesero giù, li sconfissero, e li fecero a pezzi fino a Corma." 
Numbers15:1 Poi il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers15:2 «Parla ai figli d' Israele e di' loro: Quando sarete entrati nel paese che dovrete abitare e che io vi do," 
Numbers15:3 e offrirete al SIGNORE un sacrificio consumato dal fuoco, olocausto o sacrificio, per adempimento d' un voto o come offerta volontaria o nelle vostre feste solenni, per fare un profumo soave al SIGNORE con il vostro bestiame grosso o minuto," 
Numbers15:4 colui che presenterà la sua offerta al SIGNORE, offrirà come oblazione un decimo d' efa di fior di farina intrisa con un quarto di hin d' olio." 
Numbers15:5 Farai una libazione di un quarto di hin di vino con l' olocausto o il sacrificio, per ogni agnello." 
Numbers15:6 Se è per un montone, offrirai come oblazione due decimi di efa di fior di farina intrisa con un terzo di hin d' olio," 
Numbers15:7 e farai una libazione di un terzo di hin di vino come offerta di profumo soave al SIGNORE. 
Numbers15:8 Se offri un toro come olocausto o come sacrificio, per adempimento di un voto o come sacrificio di riconoscenza al SIGNORE," 
Numbers15:9 si offriranno con il toro, come oblazione, tre decimi di efa di fior di farina intrisa con mezzo hin d' olio," 
Numbers15:10 e farai una libazione di un mezzo hin di vino: è un sacrificio consumato dal fuoco, di profumo soave per il SIGNORE." 
Numbers15:11 Così si farà per ogni bue, per ogni montone, per ogni agnello o capretto." 
Numbers15:12 Qualunque sia il numero degli animali che sacrificherete, farete così per ciascuna vittima." 
Numbers15:13 Tutti quelli che sono nativi del paese faranno le cose così, quando offriranno un sacrificio consumato dal fuoco, di profumo soave per il SIGNORE." 
Numbers15:14 E se uno straniero che soggiorna da voi, o chiunque abiti in mezzo a voi nel futuro, offre un sacrificio consumato dal fuoco, di profumo soave per il SIGNORE, farà come fate voi." 
Numbers15:15 Vi sarà una sola legge per tutta la comunità, per voi e per lo straniero che soggiorna in mezzo a voi; sarà una legge perenne, di generazione in generazione; come siete voi, così sarà lo straniero davanti al SIGNORE." 
Numbers15:16 Ci sarà una stessa legge e uno stesso diritto per voi e per lo straniero che soggiorna da voi». 
Numbers15:17 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Numbers15:18 «Parla ai figli d' Israele e di' loro: Quando sarete arrivati nel paese dove io vi conduco 
Numbers15:19 e mangerete del pane di quel paese, ne preleverete un' offerta da presentare al SIGNORE." 
Numbers15:20 Delle primizie della vostra pasta metterete da parte una focaccia come offerta; la metterete da parte, come si mette da parte l' offerta dell' aia." 
Numbers15:21 Delle primizie della vostra pasta darete al SIGNORE una parte come offerta. Lo farete di generazione in generazione. 
Numbers15:22 Quando avrete peccato per errore e non avrete osservato tutti questi comandamenti che il SIGNORE ha dati a Mosè, -" 
Numbers15:23 tutto quello che il SIGNORE vi ha comandato per mezzo di Mosè, dal giorno che il SIGNORE vi ha dato dei comandamenti e in seguito, nelle vostre successive generazioni, -" 
Numbers15:24 se il peccato è stato commesso per errore, senza che la comunità se ne accorgesse, tutta la comunità offrirà un toro come olocausto di profumo soave per il SIGNORE, con la sua oblazione e la sua libazione secondo le norme stabilite, e un capro come sacrificio per il peccato." 
Numbers15:25 Il sacerdote farà l' espiazione per tutta la comunità dei figli d' Israele, e sarà loro perdonato, perché è stato un peccato commesso per errore, ed essi hanno portato la loro offerta, un sacrificio consumato dal fuoco per il SIGNORE, e il loro sacrificio per il peccato davanti al SIGNORE, a causa del loro errore." 
Numbers15:26 Sarà perdonato a tutta la comunità dei figli d' Israele e allo straniero che soggiorna in mezzo a loro, perché tutto il popolo ha peccato per errore." 
Numbers15:27 Se è una persona sola che pecca per errore, offra una capra di un anno come sacrificio per il peccato." 
Numbers15:28 Il sacerdote farà l' espiazione davanti al SIGNORE per la persona che avrà mancato commettendo un peccato per errore; quando avrà fatto l' espiazione per essa, le sarà perdonato." 
Numbers15:29 Avrete un' unica legge per colui che pecca per errore, sia che si tratti di un nativo del paese tra i figli d' Israele o di uno straniero che soggiorna in mezzo a voi." 
Numbers15:30 Ma la persona che agisce con proposito deliberato, sia nativo del paese o straniero, oltraggia il SIGNORE; quella persona sarà tolta via dal mezzo del suo popolo." 
Numbers15:31 Siccome ha disprezzato la parola del SIGNORE e ha violato il suo comandamento, quella persona dovrà essere tolta via; porterà il peso della sua iniquità""»." 
Numbers15:32 Mentre i figli d' Israele erano nel deserto, trovarono un uomo che raccoglieva legna in giorno di sabato." 
Numbers15:33 Quelli che lo avevano trovato a raccoglier legna lo portarono da Mosè, da Aaronne e davanti a tutta la comunità." 
Numbers15:34 Lo misero in prigione, perché non era ancora stato stabilito che cosa gli si dovesse fare." 
Numbers15:35 Il SIGNORE disse a Mosè: «Quell' uomo deve essere messo a morte; tutta la comunità lo lapiderà fuori del campo». 
Numbers15:36 Tutta la comunità lo condusse fuori dal campo e lo lapidò; e quello morì, secondo l' ordine che il SIGNORE aveva dato a Mosè." 
Numbers15:37 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Numbers15:38 «Parla ai figli d' Israele e di' loro che si facciano, di generazione in generazione, delle nappe agli angoli delle loro vesti, e che mettano alla nappa di ogni angolo un cordone violetto." 
Numbers15:39 Questa nappa vi ornerà la veste, e quando la guarderete, vi ricorderete di tutti i comandamenti del SIGNORE per metterli in pratica; non andrete vagando dietro ai desideri del vostro cuore e dei vostri occhi che vi trascinano all' infedeltà." 
Numbers15:40 Così vi ricorderete di tutti i miei comandamenti, li metterete in pratica e sarete santi per il vostro Dio." 
Numbers15:41 Io sono il SIGNORE, il vostro Dio; vi ho fatti uscire dal paese d' Egitto per essere vostro Dio. Io sono il SIGNORE, il vostro Dio»." 
Numbers16:1 Or Core, figlio di Isar, figlio di Cheat, figlio di Levi, insieme con Datan e Abiram, figli di Eliab, e On, figlio di Pelet, tutti e tre della tribù di Ruben," 
Numbers16:2 insorsero contro Mosè con duecentocinquanta Israeliti autorevoli nella comunità, membri del consiglio, uomini rinomati;" 
Numbers16:3 e, radunatisi contro Mosè e contro Aaronne, dissero loro: «Basta! Tutta la comunità, tutti, dal primo all' ultimo, sono santi, e il SIGNORE è in mezzo a loro; perché dunque vi mettete al di sopra dell' assemblea del SIGNORE?»" 
Numbers16:4 Quando Mosè ebbe udito questo, si prostrò con la faccia a terra;" 
Numbers16:5 poi parlò a Core e a tutta la gente che era con lui, e disse: «Domani mattina il SIGNORE farà conoscere chi è suo e chi è santo, e se lo farà avvicinare; farà avvicinare a sé colui che egli avrà scelto." 
Numbers16:6 Fate questo: prendete dei turiboli, tu, Core, e tutta la gente che è con te;" 
Numbers16:7 domani li riempirete di fuoco e li coprirete d' incenso davanti al SIGNORE: colui che il SIGNORE sceglierà, sarà santo. Basta, figli di Levi!»" 
Numbers16:8 Mosè disse inoltre a Core: «Ora ascoltate, o figli di Levi!" 
Numbers16:9 Vi sembra poco che il Dio d' Israele vi abbia scelti in mezzo alla comunità d' Israele e vi abbia fatto avvicinare a sé per fare il il servizio del tabernacolo del SIGNORE e per tenervi davanti alla comunità per esercitare il vostro ministero per lei? 
Numbers16:10 Egli vi fa avvicinare a sé, te e tutti i tuoi fratelli figli di Levi con te, e pretendete anche il sacerdozio?" 
Numbers16:11 Per questo tu e tutta la gente che è con te avete fatto lega contro il SIGNORE! Poiché chi è Aaronne che vi mettete a mormorare contro di lui?» 
Numbers16:12 E Mosè mandò a chiamare Datan e Abiram, figli di Eliab; ma essi dissero: «Noi non saliremo." 
Numbers16:13 Ti sembra poco l' averci fatto uscire da un paese dove scorre il latte e il miele, per farci morire nel deserto? Vuoi elevarti su di noi come un capo?" 
Numbers16:14 E poi, non ci hai davvero condotti in un paese dove scorra il latte e il miele e non ci hai dato possesso di campi né di vigne! Credi forse di poter bendare gli occhi a questa gente? Noi non saliremo»." 
Numbers16:15 Allora Mosè si adirò molto e disse al SIGNORE: «Non gradire la loro oblazione; io non ho preso da costoro neppure un asino, e non ho fatto torto ad alcuno di loro»." 
Numbers16:16 Poi Mosè disse a Core: «Tu e tutta la tua gente trovatevi domani davanti al SIGNORE: tu e loro con Aaronne; 
Numbers16:17 e ciascuno di voi prenda il suo turibolo, vi metta dell' incenso, e porti ciascuno il suo turibolo davanti al SIGNORE: saranno duecentocinquanta turiboli. Anche tu e Aaronne prenderete ciascuno il vostro turibolo»." 
Numbers16:18 Essi dunque presero ciascuno il proprio turibolo, vi misero del fuoco, vi posero sopra dell' incenso, e si fermarono all' ingresso della tenda di convegno; lo stesso fecero Mosè e Aaronne." 
Numbers16:19 E Core convocò tutta la comunità contro Mosè e Aaronne all' ingresso della tenda di convegno; e la gloria del SIGNORE apparve a tutta la comunità. 
Numbers16:20 Il SIGNORE parlò a Mosè e ad Aaronne e disse: 
Numbers16:21 «Separatevi da questa gente e io li consumerò in un attimo». 
Numbers16:22 Ma essi, si prostrarono con la faccia a terra e dissero: «O Dio, Dio che dai la vita a ogni creatura! Un uomo solo ha peccato, e vorresti adirarti contro tutta la comunità?»" 
Numbers16:23 E il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers16:24 «Parla alla comunità e dille: Allontanatevi dalla dimora di Core, di Datan e di Abiram""»." 
Numbers16:25 Mosè si alzò e andò da Datan e da Abiram; e gli anziani d' Israele lo seguirono. 
Numbers16:26 Egli disse alla comunità: «Allontanatevi dalle tende di questi uomini malvagi, e non toccate nulla di ciò che appartiene a loro, affinché non periate a causa di tutti i loro peccati»." 
Numbers16:27 Così quelli si allontanarono dalla dimora di Core, di Datan e di Abiram. Datan e Abiram uscirono e si fermarono all' ingresso delle loro tende con le loro mogli, i loro figli e i loro bambini." 
Numbers16:28 Mosè disse: «Da questo conoscerete che il SIGNORE mi ha mandato per fare tutte queste cose, e che non le ho fatte di testa mia." 
Numbers16:29 Se questa gente muore come muoiono tutti gli uomini, se la loro sorte è la sorte comune a tutti gli uomini, il SIGNORE non mi ha mandato;" 
Numbers16:30 ma se il SIGNORE fa una cosa nuova, se la terra apre la sua bocca e li ingoia con tutto quello che appartiene a loro e se essi scendono vivi nel soggiorno dei morti, allora riconoscerete che questi uomini hanno disprezzato il SIGNORE»." 
Numbers16:31 Appena egli ebbe finito di pronunciare tutte queste parole, il suolo si spaccò sotto i piedi di quelli," 
Numbers16:32 la terra spalancò la sua bocca e li ingoiò: essi e le loro famiglie, con tutta la gente che apparteneva a Core e tutta la loro roba." 
Numbers16:33 Scesero vivi nel soggiorno dei morti; la terra si richiuse su di loro, ed essi scomparvero dal mezzo dell' assemblea." 
Numbers16:34 Tutto Israele che era intorno a loro fuggì alle loro grida; perché dicevano: «Che la terra non ingoi anche noi!» 
Numbers16:35 Un fuoco uscì dalla presenza del SIGNORE e divorò i duecentocinquanta uomini che offrivano l' incenso. 
Numbers16:36 (0017-1) Poi il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers16:37 (0017-2) «Di' a Eleazar, figlio del sacerdote Aaronne, di tirar fuori i turiboli dall' incendio e di disperdere qua e là il fuoco, perché quelli sono sacri;" 
Numbers16:38 (0017-3) e dei turiboli di quegli uomini che hanno peccato al prezzo della loro vita si facciano tante lamine battute per rivestirne l' altare, poiché sono stati presentati davanti al SIGNORE e quindi sono sacri; serviranno di segno ai figli d' Israele»." 
Numbers16:39 (0017-4) Il sacerdote Eleazar prese i turiboli di rame presentati dagli uomini che erano stati bruciati, ne fece delle lamine per rivestirne l' altare," 
Numbers16:40 (0017-5) e ricordare ai figli d' Israele che nessun estraneo ai discendenti di Aaronne deve accostarsi per ardere incenso davanti al SIGNORE, affinché non gli capiti la sorte di Core e di quelli che erano con lui. Eleazar fece come il SIGNORE gli aveva detto per mezzo di Mosè." 
Numbers16:41 (0017-6) Il giorno seguente, tutta la comunità dei figli d' Israele mormorò contro Mosè e Aaronne e disse: «Voi avete fatto morire il popolo del SIGNORE»." 
Numbers16:42 (0017-7) E avvenne che, mentre la comunità si radunava contro Mosè e Aaronne, i figli d' Israele si volsero verso la tenda di convegno; ed ecco che la nuvola la ricoprì e apparve la gloria del SIGNORE." 
Numbers16:43 (0017-8) Mosè e Aaronne vennero davanti alla tenda di convegno. 
Numbers16:44 (0017-9) Il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers16:45 (0017-10) «Allontanatevi da questa comunità e io li consumerò in un attimo». Ed essi si prostrarono con la faccia a terra. 
Numbers16:46 (0017-11) Mosè disse ad Aaronne: «Prendi il turibolo, riempilo di fuoco preso dall' altare, mettici sopra dell' incenso e portalo presto in mezzo alla comunità e fa' l' espiazione per loro; poiché l' ira del SIGNORE è scoppiata, il flagello è già cominciato»." 
Numbers16:47 (0017-12) Aaronne prese il turibolo, come Mosè aveva detto, corse in mezzo all' assemblea, ed ecco che il flagello era già cominciato fra il popolo. Aaronne mise l' incenso nel turibolo e fece l' espiazione per il popolo." 
Numbers16:48 (0017-13) Si fermò tra i morti e i vivi e il flagello cessò. 
Numbers16:49 (0017-14) I morti a causa del flagello furono quattordicimilasettecento, oltre a quelli che morirono per il fatto di Core." 
Numbers16:50 (0017-15) Aaronne tornò da Mosè all' ingresso della tenda di convegno e il flagello era cessato. 
Numbers17:1 (0017-16) Poi il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers17:2 (0017-17) «Parla ai figli d' Israele e fatti dare delle verghe, una per ogni casa patriarcale; una verga per ogni capo di casa patriarcale, cioè dodici verghe. Scriverai il nome di ognuno sulla sua verga;" 
Numbers17:3 (0017-18) e scriverai il nome di Aaronne sulla verga di Levi, poiché ci sarà una verga per il capo di ogni casa patriarcale." 
Numbers17:4 (0017-19) Metterai quelle verghe nella tenda di convegno, davanti alla testimonianza, dove io mi ritrovo con voi." 
Numbers17:5 (0017-20) E avverrà che l' uomo che io avrò scelto sarà quello la cui verga fiorirà; così farò cessare davanti a me i mormorii che i figli d' Israele fanno contro di voi». 
Numbers17:6 (0017-21) Mosè parlò ai figli d' Israele, e tutti i loro capi gli diedero una verga, una per ogni capo, secondo le loro case patriarcali: cioè, dodici verghe; e la verga di Aaronne era in mezzo alle loro verghe." 
Numbers17:7 (0017-22) Mosè mise quelle verghe davanti al SIGNORE nella tenda della testimonianza. 
Numbers17:8 (0017-23) L' indomani, quando Mosè entrò nella tenda della testimonianza, ecco che la verga di Aaronne, per la casa di Levi, era fiorita, aveva prodotto delle gemme, fatto sbocciare dei fiori e maturato delle mandorle." 
Numbers17:9 (0017-24) Allora Mosè tolse tutte le verghe dalla presenza del SIGNORE e le portò a tutti i figli d' Israele; ed essi le videro e presero ciascuno la sua verga. 
Numbers17:10 (0017-25) Il SIGNORE disse a Mosè: «Riporta la verga di Aaronne davanti alla testimonianza, perché sia conservata come un segno ai ribelli; e tu ponga fine ai loro mormorii contro di me, ed essi non muoiano»." 
Numbers17:11 (0017-26) Mosè fece così; fece come il SIGNORE gli aveva comandato. 
Numbers17:12 (0017-27) I figli d' Israele dissero a Mosè: «Ecco, periamo! Siamo perduti! Siamo tutti perduti!" 
Numbers17:13 (0017-28) Chiunque si accosta al tabernacolo del SIGNORE muore; dovremo morire tutti quanti?» 
Numbers18:1 Il SIGNORE disse ad Aaronne: «Tu, i tuoi figli e la casa di tuo padre con te porterete il peso delle iniquità commesse nel santuario; e tu e i tuoi figli porterete il peso delle iniquità commesse nell' esercizio del vostro sacerdozio." 
Numbers18:2 Farai avvicinare a te anche i tuoi fratelli, la tribù di Levi, la tribù di tuo padre, affinché ti siano aggiunti e ti servano quando tu e i tuoi figli con te sarete davanti alla tenda della testimonianza." 
Numbers18:3 Essi saranno ai tuoi ordini in tutto quello che concerne il servizio della tenda; però non si accosteranno agli utensili del santuario né all' altare affinché non moriate voi e loro. 
Numbers18:4 Essi dipenderanno da te e faranno il servizio della tenda di convegno in tutto ciò che la concerne, e nessun estraneo si avvicinerà a voi." 
Numbers18:5 Voi farete il servizio del santuario e dell' altare, affinché non vi sia più ira contro i figli d' Israele." 
Numbers18:6 Quanto a me, ecco, io ho preso i vostri fratelli, i Leviti, tra i figli d' Israele; dati al SIGNORE, essi sono dati in dono a voi per fare il servizio della tenda di convegno." 
Numbers18:7 Tu e i tuoi figli con te eserciterete il vostro sacerdozio in tutto ciò che concerne l' altare e in ciò che è di là dalla cortina; e farete il vostro servizio. Io vi do l' esercizio del sacerdozio come un dono; l' estraneo che si avvicinerà sarà messo a morte». 
Numbers18:8 Il SIGNORE disse ancora ad Aaronne: «Ecco, di tutte le cose consacrate dai figli d' Israele io ti do quelle cose che mi sono offerte per elevazione: io le do a te e ai tuoi figli come diritto di unzione, per legge perenne." 
Numbers18:9 Questo ti apparterrà fra le cose santissime non consumate dal fuoco: tutte le loro offerte, vale a dire ogni oblazione, ogni loro sacrificio per il peccato e ogni loro sacrificio per la colpa che mi presenteranno; sono tutte cose santissime che apparterranno a te e ai tuoi figli." 
Numbers18:10 Le mangerai in luogo santissimo: ne mangerà ogni maschio; per te saranno cose sante. 
Numbers18:11 Anche questo ti apparterrà: i doni che i figli d' Israele presenteranno per elevazione e tutte le loro offerte agitate; io le do a te, ai tuoi figli e alle tue figlie con te, per legge perenne. Chiunque sarà puro in casa tua ne potrà mangiare." 
Numbers18:12 Ti do pure tutte le primizie che essi offriranno al SIGNORE: il meglio dell' olio e il meglio del mosto e del grano. 
Numbers18:13 Le primizie di tutto ciò che produrrà la loro terra e che essi presenteranno al SIGNORE saranno tue. Chiunque sarà puro in casa tua ne potrà mangiare. 
Numbers18:14 Tutto ciò che in Israele sarà votato all' interdetto sarà tuo. 
Numbers18:15 Ogni primogenito di ogni carne che essi offriranno al SIGNORE, così degli uomini come degli animali, sarà tuo; però, farai riscattare il primogenito dell' uomo e farai riscattare il primogenito di un animale impuro." 
Numbers18:16 Quanto al riscatto, li farai riscattare dall' età di un mese, secondo la tua stima, per cinque sicli d' argento, a siclo di santuario, che è di venti ghere." 
Numbers18:17 Ma non farai riscattare il primogenito della vacca né il primogenito della pecora né il primogenito della capra; sono cosa sacra; spargerai il loro sangue sull' altare, e brucerai il loro grasso come sacrificio consumato dal fuoco, di profumo soave per il SIGNORE." 
Numbers18:18 La loro carne sarà tua; sarà tua come il petto dell' offerta agitata e come la coscia destra. 
Numbers18:19 Io do a te, ai tuoi figli e alle tue figlie con te, per legge perenne, tutte le offerte delle cose sante che i figli d' Israele presenteranno al SIGNORE per elevazione. È un patto inalterabile, perenne, davanti al SIGNORE, per te e per la tua discendenza con te»." 
Numbers18:20 Il SIGNORE disse ancora ad Aaronne: «Tu non avrai nessuna proprietà nel paese dei figli d' Israele e non ci sarà parte per te in mezzo a loro; io sono la tua parte e la tua eredità in mezzo a loro. 
Numbers18:21 Ai figli di Levi io do come proprietà tutte le decime in Israele in cambio del servizio che fanno nella tenda di convegno. 
Numbers18:22 I figli d' Israele non si avvicineranno più alla tenda di convegno, per non caricarsi di un peccato che li farebbe morire." 
Numbers18:23 Ma il servizio della tenda di convegno lo faranno soltanto i Leviti; ed essi porteranno il peso delle proprie iniquità; sarà una legge perenne, di generazione in generazione; e non possederanno nulla tra i figli d' Israele;" 
Numbers18:24 Poiché io do come proprietà ai Leviti le decime che i figli d' Israele presenteranno al SIGNORE come offerta elevata; per questo dico di loro: Non possederanno nulla tra i figli d' Israele». 
Numbers18:25 Il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers18:26 «Parlerai inoltre ai Leviti e dirai loro: Quando riceverete dai figli d' Israele le decime che io vi do per conto loro come vostre proprietà, metterete da parte un' offerta da fare al SIGNORE: una decima della decima;" 
Numbers18:27 e l' offerta che avrete prelevata vi sarà contata come il grano che viene dall' aia e come il mosto che esce dal torchio. 
Numbers18:28 Così anche voi metterete da parte un' offerta per il SIGNORE da tutte le decime che riceverete dai figli d' Israele e darete al sacerdote Aaronne l' offerta che avrete messa da parte per il SIGNORE. 
Numbers18:29 Da tutte le cose che vi saranno date metterete da parte tutte le offerte per il SIGNORE; di tutto ciò che vi sarà di meglio metterete da parte quel tanto che è da consacrare. 
Numbers18:30 E dirai loro: Quando ne avrete messo da parte il meglio, quello che rimane sarà contato ai Leviti come il prodotto dell' aia e come il prodotto del torchio." 
Numbers18:31 Lo potrete mangiare in qualunque luogo, voi e le vostre famiglie, perché è il compenso che riceverete in cambio del vostro servizio nella tenda di convegno." 
Numbers18:32 Così non vi sarà attribuito nessun peccato, giacché ne avrete messo da parte il meglio; e non profanerete le cose sante dei figli d' Israele, e non morirete""»." 
Numbers19:1 Il SIGNORE disse ancora a Mosè e ad Aaronne: 
Numbers19:2 «Ecco quanto prescrive la legge ordinata dal SIGNORE, che disse: Di' ai figli d' Israele che portino una mucca rossa, senza macchia, senza difetti, e che non abbia mai portato il giogo." 
Numbers19:3 La darete al sacerdote Eleazar, che la condurrà fuori dal campo e la farà scannare in sua presenza." 
Numbers19:4 Il sacerdote Eleazar prenderà con il dito un po' di sangue della mucca, e farà sette aspersioni dal lato dell' ingresso della tenda di convegno;" 
Numbers19:5 poiché si brucerà la vacca sotto i suoi occhi; se ne brucerà la pelle, la carne e il sangue con i suoi escrementi." 
Numbers19:6 Il sacerdote prenderà quindi del legno di cedro, dell' issopo, della stoffa scarlatta, e getterà tutto in mezzo al fuoco che consuma la mucca." 
Numbers19:7 Poi il sacerdote si laverà le vesti e il corpo nell' acqua; dopo di che rientrerà nel campo e sarà impuro fino alla sera. 
Numbers19:8 Colui che avrà bruciato la mucca si laverà le vesti e il corpo nell' acqua e sarà impuro fino alla sera. 
Numbers19:9 Un uomo puro raccoglierà le ceneri della mucca e le depositerà fuori del campo in un luogo puro, dove saranno conservate per la comunità dei figli d' Israele come acqua di purificazione: è un sacrificio per il peccato." 
Numbers19:10 Colui che avrà raccolto le ceneri della mucca si laverà le vesti e sarà impuro fino alla sera. Questa sarà una legge perenne per i figli d' Israele e per lo straniero che soggiornerà da loro: 
Numbers19:11 chi avrà toccato il cadavere di una persona umana sarà impuro sette giorni. 
Numbers19:12 Quando uno si sarà purificato con quell' acqua il terzo e il settimo giorno, sarà puro; ma se non si purifica il terzo e il settimo giorno, non sarà puro." 
Numbers19:13 Chiunque tocchi un morto, cioè il corpo di una persona umana che sia morta, e non si purifica, contamina la dimora del SIGNORE; e quel tale sarà tolto via da Israele. Siccome l' acqua di purificazione non è stata spruzzata su di lui, egli è impuro; ha ancora addosso la sua impurità." 
Numbers19:14 Questa è la legge: quando un uomo sarà morto in una tenda, chiunque entrerà nella tenda e chiunque sarà nella tenda sarà impuro per sette giorni." 
Numbers19:15 Ogni vaso scoperto sul quale non sia un coperchio ben fermo, sarà impuro." 
Numbers19:16 Chiunque, nei campi, avrà toccato un uomo ucciso da un' arma o morto per cause naturali, o delle ossa umane, o un sepolcro, sarà impuro per sette giorni." 
Numbers19:17 Per colui che sarà divenuto impuro si prenderà della cenere della vittima arsa per il peccato, e vi si verserà su dell' acqua di fonte, in un vaso;" 
Numbers19:18 poi un uomo puro prenderà dell' issopo, lo intingerà nell' acqua e spruzzerà la tenda, tutti gli utensili, tutte le persone presenti e colui che ha toccato l' osso o l' ucciso o il morto o il sepolcro." 
Numbers19:19 L' uomo puro spruzzerà l' impuro il terzo giorno e il settimo giorno, e lo purificherà il settimo giorno; poi l' impuro si laverà le vesti, laverà sé stesso nell' acqua e sarà puro la sera." 
Numbers19:20 Ma colui che, divenuto impuro, non si purificherà, sarà tolto via dal mezzo dell' assemblea, perché ha contaminato il santuario del SIGNORE; l' acqua della purificazione non è stata spruzzata su di lui; è impuro." 
Numbers19:21 Sarà per loro una legge perenne: colui che avrà spruzzato l' acqua di purificazione si laverà le vesti; e chi avrà toccato l' acqua di purificazione sarà impuro fino alla sera. 
Numbers19:22 E tutto quello che l' impuro avrà toccato sarà impuro; e la persona che avrà toccato lui sarà impura fino alla sera». 
Numbers20:1 Or tutta la comunità dei figli d' Israele arrivò al deserto di Sin il primo mese, e il popolo si fermò a Cades. Là morì e fu sepolta Maria." 
Numbers20:2 Non c' era acqua per la comunità; perciò ci fu un assembramento contro Mosè e contro Aaronne. 
Numbers20:3 Il popolo si mise a contestare Mosè, e disse: «Fossimo pur morti quando morirono i nostri fratelli davanti al SIGNORE!" 
Numbers20:4 Perché avete condotto l' assemblea del SIGNORE in questo deserto per morire qui noi e il nostro bestiame? 
Numbers20:5 Perché ci avete fatti salire dall' Egitto per condurci in questo luogo detestabile? Non è un luogo dove si possa seminare; non ci sono fichi, né vigne, né melograni e non c' è acqua da bere»." 
Numbers20:6 Allora Mosè e Aaronne si allontanarono dall' assemblea per recarsi all' ingresso della tenda di convegno; si prostrarono con la faccia a terra, e la gloria del SIGNORE apparve loro." 
Numbers20:7 Il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers20:8 «Prendi il bastone; tu e tuo fratello Aaronne convocate la comunità e parlate a quella roccia, in loro presenza, ed essa darà la sua acqua; tu farai sgorgare per loro acqua dalla roccia e darai da bere alla comunità e al suo bestiame»." 
Numbers20:9 Mosè dunque prese il bastone che era davanti al SIGNORE, come il SIGNORE gli aveva comandato." 
Numbers20:10 Mosè e Aaronne convocarono l' assemblea di fronte alla roccia, e Mosè disse loro: «Ora ascoltate, o ribelli; faremo uscire per voi acqua da questa roccia?»" 
Numbers20:11 E Mosè alzò la mano, percosse la roccia con il suo bastone due volte, e ne uscì acqua in abbondanza; e la comunità e il suo bestiame bevvero." 
Numbers20:12 Poi il SIGNORE disse a Mosè e ad Aaronne: «Siccome non avete avuto fiducia in me per dar gloria al mio santo nome agli occhi dei figli d' Israele, voi non condurrete questa assemblea nel paese che io le do»." 
Numbers20:13 Queste sono le acque di Meriba dove i figli d' Israele contestarono il SIGNORE, che si fece riconoscere come il Santo in mezzo a loro." 
Numbers20:14 Poi Mosè mandò da Cades degli ambasciatori al re di Edom per dirgli: «Così dice Israele tuo fratello: Tu conosci tutte le tribolazioni che abbiamo avute: 
Numbers20:15 come i nostri padri scesero in Egitto e noi in Egitto abitammo per lungo tempo e gli Egiziani maltrattarono noi e i nostri padri. 
Numbers20:16 Noi gridammo al SIGNORE ed egli udì la nostra voce e mandò un angelo e ci fece uscire dall' Egitto; ed eccoci ora a Cades, città situata all' estremo limite del tuo territorio." 
Numbers20:17 Ti prego, lasciaci passare per il tuo paese, noi non passeremo né per campi né per vigneti, e non berremo l' acqua dei pozzi; seguiremo la strada principale senza deviare né a destra né a sinistra finché abbiamo oltrepassato i tuoi confini»." 
Numbers20:18 Ma Edom gli rispose: «Tu non passerai sul mio territorio; altrimenti, marcerò contro di te con la spada»." 
Numbers20:19 I figli d' Israele dissero: «Noi saliremo per la strada maestra; e se noi e il nostro bestiame berremo dell' acqua tua, te la pagheremo; lasciaci semplicemente transitare a piedi»." 
Numbers20:20 Ma quello rispose: «Non passerai!» E Edom mosse contro Israele con molta gente e con mano potente. 
Numbers20:21 Così Edom rifiutò a Israele il transito sul suo territorio; perciò Israele si allontanò da lui. 
Numbers20:22 Tutta la comunità dei figli d' Israele partì da Cades e arrivò al monte Or. 
Numbers20:23 Il SIGNORE parlò a Mosè e ad Aaronne, al monte Or, ai confini del paese di Edom, e disse:" 
Numbers20:24 «Aaronne sta per ricongiungersi ai suoi padri, e non entrerà nel paese che ho dato ai figli d' Israele, perché siete stati ribelli al mio comandamento alle acque di Meriba." 
Numbers20:25 Prendi Aaronne ed Eleazar suo figlio e falli salire sul monte Or. 
Numbers20:26 Spoglia Aaronne dei suoi paramenti e rivestine Eleazar suo figlio; qui Aaronne morrà e si ricongiungerà ai suoi padri». 
Numbers20:27 Mosè fece come il SIGNORE aveva ordinato; ed essi salirono sul monte Or, sotto gli occhi di tutta la comunità." 
Numbers20:28 Mosè spogliò Aaronne dei suoi paramenti e ne rivestì il figlio Eleazar; là morì Aaronne, sulla cima del monte. Poi Mosè ed Eleazar scesero dal monte." 
Numbers20:29 Quando tutta la comunità vide che Aaronne era morto, tutta la casa d' Israele lo pianse per trenta giorni." 
Numbers21:1 Il re cananeo di Arad, che abitava nella regione meridionale, avendo udito che Israele veniva per la via di Atarim, combatté contro Israele e fece alcuni prigionieri." 
Numbers21:2 Allora Israele fece un voto al SIGNORE e disse: «Se tu dai nelle mie mani questo popolo, le loro città saranno da me votate allo sterminio»." 
Numbers21:3 Il SIGNORE ascoltò la voce d' Israele e gli diede nelle mani i Cananei; Israele votò allo sterminio i Cananei e le loro città e a quel luogo fu messo il nome di Corma. 
Numbers21:4 Poi gli Israeliti partirono dal monte Or, andarono verso il mar Rosso per fare il giro del paese di Edom; durante il viaggio il popolo si perse d' animo." 
Numbers21:5 Il popolo parlò contro Dio e contro Mosè, e disse: «Perché ci avete fatti salire fuori d' Egitto per farci morire in questo deserto? Poiché qui non c' è né pane né acqua, e siamo nauseati di questo cibo tanto leggero»." 
Numbers21:6 Allora il SIGNORE mandò tra il popolo dei serpenti velenosi i quali mordevano la gente, e gran numero d' Israeliti morirono." 
Numbers21:7 Il popolo venne da Mosè e disse: «Abbiamo peccato, perché abbiamo parlato contro il SIGNORE e contro di te; prega il SIGNORE che allontani da noi questi serpenti». E Mosè pregò per il popolo." 
Numbers21:8 Il SIGNORE disse a Mosè: «Fòrgiati un serpente velenoso e mettilo sopra un' asta: chiunque sarà morso, se lo guarderà, resterà in vita»." 
Numbers21:9 Mosè allora fece un serpente di rame e lo mise sopra un' asta; e avveniva che, quando un serpente mordeva qualcuno, se questi guardava il serpente di rame, restava in vita." 
Numbers21:10 Poi i figli d' Israele partirono e si accamparono a Obot; 
Numbers21:11 e, dopo essere partiti da Obot, si accamparono a Iie-Abarim nel deserto che è di fronte a Moab dal lato dove sorge il sole." 
Numbers21:12 Di là partirono e si accamparono nella valle di Zered. 
Numbers21:13 Poi partirono di là e si accamparono dall' altro lato dell' Arnon, che scorre nel deserto, e nasce sul territorio degli Amorei; poiché l' Arnon è il confine di Moab, tra Moab e gli Amorei." 
Numbers21:14 Per questo è detto nel libro delle guerre del SIGNORE: «...Vaeb in Sufa e gli affluenti dell' Arnon 
Numbers21:15 e i letti dei torrenti che scendono verso le dimore di Ar e si appoggiano alla frontiera di Moab». 
Numbers21:16 Di là andarono a Beer, che è il pozzo a proposito del quale il SIGNORE disse a Mosè: «Raduna il popolo e io gli darò l' acqua»." 
Numbers21:17 Fu in quell' occasione che Israele cantò questo cantico: «Scaturisci, o pozzo! Salutatelo con canti!" 
Numbers21:18 Pozzo che i capi hanno scavato, che i nobili del popolo hanno aperto con lo scettro, con i loro bastoni!»" 
Numbers21:19 Poi dal deserto andarono a Mattana; da Mattana a Naaliel; da Naaliel a Bamot," 
Numbers21:20 e da Bamot nella valle che è nella campagna di Moab, verso l' altura del Pisga che domina il deserto." 
Numbers21:21 Israele mandò ambasciatori a Sicon, re degli Amorei, per dirgli:" 
Numbers21:22 «Lasciami passare per il tuo paese; noi non ci svieremo per i campi né per le vigne, non berremo l' acqua dei pozzi; seguiremo la strada pubblica finché abbiamo oltrepassato i tuoi confini»." 
Numbers21:23 Ma Sicon non permise a Israele di passare per il suo territorio; anzi radunò tutta la sua gente e uscì fuori contro Israele nel deserto; giunse a Iaas e affrontò Israele. 
Numbers21:24 Israele lo sconfisse passandolo a fil di spada, e conquistò il suo paese dall' Arnon fino all' Iabboc, fino ai confini degli Ammoniti, poiché la frontiera degli Ammoniti era forte." 
Numbers21:25 Israele prese tutte queste città e abitò in tutte le città degli Amorei: a Chesbon e in tutte le città del suo territorio; 
Numbers21:26 poiché Chesbon era la città di Sicon, re degli Amorei, il quale aveva mosso guerra al precedente re di Moab, e gli aveva tolto tutto il suo paese fino all' Arnon." 
Numbers21:27 Per questo dicono i poeti: «Venite a Chesbon! La città di Sicon sia ricostruita e fortificata! 
Numbers21:28 Poiché un fuoco è uscito da Chesbon, una fiamma dalla città di Sicon; essa ha divorato Ar di Moab," 
Numbers21:29 i dominatori delle alture dell' Arnon. Guai a te, Moab! Sei perduto, o popolo di Chemos! Chemos ha fatto dei suoi figli tanti fuggiaschi e ha dato le sue figlie come schiave a Sicon, re degli Amorei." 
Numbers21:30 Noi abbiamo scagliato su di loro le nostre frecce; Chesbon è distrutta fino a Dibon. Abbiamo tutto devastato fino a Nofa, il fuoco è giunto fino a Medeba»." 
Numbers21:31 Così Israele si stabilì nel paese degli Amorei. 
Numbers21:32 Poi Mosè mandò a esplorare Iaezer, e gl' Israeliti presero le città del suo territorio e ne scacciarono gli Amorei che vi si trovavano." 
Numbers21:33 Mutata direzione, risalirono il paese in direzione di Basan; e Og, re di Basan, uscì contro di loro con tutta la sua gente per dar loro battaglia a Edrei." 
Numbers21:34 Ma il SIGNORE disse a Mosè: «Non lo temere, poiché io lo do nelle tue mani: lui, tutta la gente e il suo paese; trattalo come hai trattato Sicon, re degli Amorei che abitava a Chesbon»." 
Numbers21:35 E gli Israeliti sconfissero lui, con i suoi figli e con tutto il suo popolo, finché non ne rimase in vita neppure uno; e si impadronirono del suo paese." 
Numbers22:1 Poi i figli d' Israele partirono e si accamparono nelle pianure di Moab, oltre il Giordano di Gerico." 
Numbers22:2 Balac, figlio di Sippor, vide tutto quello che Israele aveva fatto agli Amorei," 
Numbers22:3 e Moab ebbe grande paura di questo popolo, che era così numeroso; Moab fu preso dall' angoscia a causa dei figli d' Israele." 
Numbers22:4 Perciò Moab disse agli anziani di Madian: «Ora questa moltitudine divorerà tutto ciò che è intorno a noi, come il bue divora l' erba dei campi». In quel tempo Balac, figlio di Sippor era re di Moab." 
Numbers22:5 Egli mandò ambasciatori da Balaam, figlio di Beor, a Petor, che sta sul fiume, suo paese d' origine, per chiamarlo e dirgli: «Ecco, un popolo è uscito dall' Egitto; esso ricopre la faccia della terra e si è stabilito di fronte a me;" 
Numbers22:6 vieni dunque, te ne prego, e maledicimi questo popolo, poiché è troppo potente per me; forse così riusciremo a sconfiggerlo e potrò cacciarlo via dal paese; poiché so che chi tu benedici è benedetto, e chi tu maledici è maledetto»." 
Numbers22:7 Gli anziani di Moab e gli anziani di Madian partirono portando in mano la ricompensa per l' indovino; arrivati da Balaam, gli riferirono le parole di Balac." 
Numbers22:8 Balaam disse loro: «Alloggiate qui stanotte; e vi darò la risposta secondo quello che mi dirà il SIGNORE». E i prìncipi di Moab stettero da Balaam. 
Numbers22:9 Dio si avvicinò a Balaam e gli disse: «Chi sono questi uomini che stanno da te?» 
Numbers22:10 Balaam rispose a Dio: «Balac, figlio di Sippor, re di Moab, mi ha mandato a dire:" 
Numbers22:11 Ecco, il popolo che è uscito dall' Egitto ricopre la faccia della terra; ora vieni a maledirmelo; forse riuscirò così a combatterlo e potrò cacciarlo via""»." 
Numbers22:12 Dio disse a Balaam: «Tu non andrai con loro; non maledirai quel popolo perché è benedetto». 
Numbers22:13 Balaam si alzò, la mattina, e disse ai prìncipi di Balac: «Andatevene al vostro paese, perché il SIGNORE non mi ha dato il permesso di andare con voi»." 
Numbers22:14 I prìncipi di Moab si alzarono, tornarono da Balac e dissero: «Balaam ha rifiutato di venire con noi»." 
Numbers22:15 Allora Balac mandò di nuovo dei prìncipi, in maggior numero e più importanti di quelli di prima." 
Numbers22:16 Questi arrivarono da Balaam e gli dissero: «Così dice Balac, figlio di Sippor: ""Che nulla t' impedisca di venire da me," 
Numbers22:17 poiché io ti colmerò di onori e farò tutto ciò che mi dirai; vieni dunque, te ne prego, e maledici questo popolo""»." 
Numbers22:18 Ma Balaam rispose e disse ai servi di Balac: «Anche se Balac mi desse la sua casa piena d' argento e d' oro, non potrei trasgredire l' ordine del SIGNORE, del mio Dio, per fare cosa piccola o grande che sia." 
Numbers22:19 Nondimeno, trattenetevi qui, anche voi, stanotte, affinché io sappia ciò che il SIGNORE mi dirà ancora»." 
Numbers22:20 Durante la notte Dio venne da Balaam e gli disse: «Se quegli uomini sono venuti a chiamarti, àlzati e va' con loro; soltanto, farai ciò che io ti dirò»." 
Numbers22:21 Balaam quindi si alzò la mattina, sellò la sua asina e andò con i prìncipi di Moab." 
Numbers22:22 Ma l' ira di Dio si accese perché egli era andato; e l' angelo del SIGNORE si mise sulla strada per ostacolarlo. Balaam cavalcava la sua asina e aveva con sé due servi. 
Numbers22:23 L' asina vide l' angelo del SIGNORE che stava sulla strada con la spada sguainata in mano, svoltò e prese la via dei campi. Balaam percosse l' asina per rimetterla sulla strada." 
Numbers22:24 Allora l' angelo del SIGNORE si fermò in un sentiero incavato che passava tra le vigne e aveva un muro di qua e un muro di là. 
Numbers22:25 L' asina vide l' angelo del SIGNORE; si strinse al muro e schiacciò il piede di Balaam contro il muro; e Balaam la percosse di nuovo. 
Numbers22:26 L' angelo del SIGNORE passò di nuovo oltre, e si fermò in un luogo stretto dove non c' era modo di voltarsi né a destra né a sinistra." 
Numbers22:27 L' asina vide l' angelo del SIGNORE e si sdraiò sotto Balaam; l' ira di Balaam si accese ed egli percosse l' asina con un bastone. 
Numbers22:28 Allora il SIGNORE aprì la bocca dell' asina, che disse a Balaam: «Che cosa ti ho fatto perché tu mi percuota già per la terza volta?»" 
Numbers22:29 Balaam rispose all' asina: «Perché ti sei fatta beffe di me. Ah, se avessi una spada in mano, ti ammazzerei all' istante!»" 
Numbers22:30 L' asina disse a Balaam: «Non sono forse la tua asina che hai sempre cavalcato fino ad oggi? Sono forse solita farti così?» Ed egli rispose: «No». 
Numbers22:31 Allora il SIGNORE aprì gli occhi a Balaam ed egli vide l' angelo del SIGNORE che stava sulla strada, con la sua spada sguainata. Balaam s' inchinò e si prostrò con la faccia a terra." 
Numbers22:32 L' angelo del SIGNORE gli disse: «Perché hai percosso già tre volte la tua asina? Ecco, io sono uscito per fermarti, perché la via che percorri è contraria al mio volere." 
Numbers22:33 L' asina mi ha visto e per tre volte ha deviato davanti a me. Se non avesse deviato davanti a me, io ti avrei ucciso all' istante, ma lei l' avrei lasciata in vita!»" 
Numbers22:34 Allora Balaam disse all' angelo del SIGNORE: «Io ho peccato perché non sapevo che tu ti fossi messo contro di me sulla strada; e ora, se questo ti dispiace, io me ne ritornerò»." 
Numbers22:35 L' angelo del SIGNORE disse a Balaam: «Va' pure con quegli uomini; ma dirai soltanto quello che io ti dirò». E Balaam andò con i prìncipi di Balac. 
Numbers22:36 Quando Balac udì che Balaam arrivava, gli andò incontro fino alla città di Moab che è sul confine segnato dall' Arnon, nel punto più lontano." 
Numbers22:37 Balac disse a Balaam: «Non ti ho forse fatto chiamare con insistenza? Perché non sei venuto da me? Non sono proprio in grado di farti onore?» 
Numbers22:38 Balaam rispose a Balac: «Ecco, sono venuto da te; ma potrei forse dire qualsiasi cosa? La parola che Dio mi metterà in bocca, quella dirò»." 
Numbers22:39 Balaam andò con Balac e giunsero a Chiriat-Usot. 
Numbers22:40 Balac sacrificò buoi e pecore e mandò parte della carne a Balaam e ai prìncipi che erano con lui. 
Numbers22:41 La mattina Balac prese Balaam e lo fece salire a Bamot-Baal, da dove Balaam vide l' estremità del campo d' Israele." 
Numbers23:1 Balaam disse a Balac: «Costruiscimi qui sette altari e preparami qui sette tori e sette montoni». 
Numbers23:2 Balac fece come Balaam aveva detto, e Balac e Balaam offrirono un toro e un montone su ciascun altare." 
Numbers23:3 E Balaam disse a Balac: «Sta' vicino al tuo olocausto e io mi allontanerò; forse il SIGNORE mi verrà incontro; e io riferirò quello che mi avrà fatto vedere»; e andò sopra una nuda altura. 
Numbers23:4 Dio venne incontro a Balaam, e Balaam gli disse: «Io ho preparato i sette altari e ho offerto un toro e un montone su ciascun altare»." 
Numbers23:5 Allora il SIGNORE mise delle parole in bocca a Balaam e gli disse: «Torna da Balac e parla così». 
Numbers23:6 Balaam tornò da Balac, ed ecco che questi stava vicino al suo olocausto con tutti i prìncipi di Moab." 
Numbers23:7 Allora Balaam pronunziò il suo oracolo: «Balac mi ha fatto venire da Aram, il re di Moab mi ha chiamato dalle montagne d' Oriente. Vieni, disse, maledici Giacobbe per me! Vieni, impreca contro Israele!" 
Numbers23:8 Come farò a maledirlo se Dio non l' ha maledetto? Come farò a imprecare se il SIGNORE non ha imprecato? 
Numbers23:9 Io lo guardo dalla sommità delle rupi e lo contemplo dall' alto dei colli; ecco, è un popolo che dimora solo e non è contato nel numero delle nazioni." 
Numbers23:10 Chi può contare la polvere di Giacobbe o calcolare il quarto d' Israele? Possa io morire della morte dei giusti e possa la mia fine essere simile alla loro!» 
Numbers23:11 Allora Balac disse a Balaam: «Che mi hai fatto? Ti ho preso per maledire i miei nemici ed ecco, non hai fatto che benedirli»." 
Numbers23:12 L' altro gli rispose e disse: «Non devo forse stare attento a dire soltanto ciò che il SIGNORE mi mette in bocca?» 
Numbers23:13 E Balac gli disse: «Ti prego, vieni con me in un altro luogo, da dove tu lo potrai vedere; tu di qui non ne puoi vedere che una parte; non lo puoi vedere tutto quanto; di là me lo maledirai»." 
Numbers23:14 E lo condusse al campo di Sofim, sulla cima del Pisga; costruì sette altari e offrì un toro e un montone su ciascun altare." 
Numbers23:15 E Balaam disse a Balac: «Stattene qui vicino al tuo olocausto, e io andrò a incontrare il SIGNORE»." 
Numbers23:16 E il SIGNORE venne incontro a Balaam, gli mise delle parole in bocca e gli disse: «Torna da Balac e parla così»." 
Numbers23:17 Balaam tornò da Balac, ed ecco che questi stava presso il suo olocausto, con i prìncipi di Moab. E Balac gli disse: «Che ha detto il SIGNORE?»" 
Numbers23:18 Allora Balaam pronunziò il suo oracolo e disse: «ÀlzatiBalac, e ascolta! Porgimi orecchio, figlio di Sippor!" 
Numbers23:19 Dio non è un uomo, da dover mentire, né un figlio d' uomo, da doversi pentire. Quando ha detto una cosa non la farà? O quando ha parlato non manterrà la parola?" 
Numbers23:20 Ecco, ho ricevuto l' ordine di benedire; egli ha benedetto; io non posso contraddire." 
Numbers23:21 Egli non scorge iniquità in Giacobbe, non vede perversità in Israele. Il SIGNORE, il suo Dio, è con lui e Israele lo acclama come suo re." 
Numbers23:22 Dio lo ha fatto uscire dall' Egitto, e gli dà il vigore del bufalo." 
Numbers23:23 In Giacobbe non c' è magia, in Israele non c' è divinazione; a suo tempo viene detto a Giacobbe e a Israele qual è l' opera che Dio compie." 
Numbers23:24 Ecco un popolo che si leva come una leonessa e si alza come un leone; egli non si sdraia prima di aver divorato la preda e bevuto il sangue delle sue vittime». 
Numbers23:25 Allora Balac disse a Balaam: «Non lo maledire, ma almeno non benedire»." 
Numbers23:26 Ma Balaam rispose e disse a Balac: «Non ti ho forse detto: Io farò tutto quello che il SIGNORE dirà?» 
Numbers23:27 Balac disse a Balaam: «Ti prego, vieni, io ti condurrò in un altro luogo; forse piacerà a Dio che tu me lo maledica di là»." 
Numbers23:28 Balac dunque condusse Balaam in cima al Peor, che domina il deserto." 
Numbers23:29 E Balaam disse a Balac: «Costruiscimi qui sette altari e preparami qui sette tori e sette montoni». 
Numbers23:30 Balac fece come Balaam aveva detto, e offrì un toro e un montone su ciascun altare." 
Numbers24:1 Balaam, vedendo che piaceva al SIGNORE benedire Israele, non ricorse come le altre volte alla magia, ma voltò la faccia verso il deserto." 
Numbers24:2 E, alzati gli occhi, Balaam vide Israele accampato tribù per tribù; e lo spirito di Dio fu sopra di lui." 
Numbers24:3 E Balaam pronunziò il suo oracolo e disse: «Così dice Balaam, figlio di Beor, così dice l' uomo che ha l' occhio aperto," 
Numbers24:4 così dice colui che ode le parole di Dio, colui che contempla la visione dell' Onnipotente, colui che si prostra e a cui si aprono gli occhi:" 
Numbers24:5 Come sono belle le tue tende, o Giacobbe, le tue dimore, o Israele!" 
Numbers24:6 Esse si estendono come valli, come giardini in riva a un fiume, come aloè piantati dal SIGNORE, come cedri vicini alle acque." 
Numbers24:7 L' acqua trabocca dalle sue secchie, la sua semenza è ben irrigata, il suo re sarà più in alto di Agag e il suo regno sarà esaltato." 
Numbers24:8 Dio, che lo ha fatto uscire dall' Egitto, gli dà il vigore del bufalo. Egli divorerà i popoli che gli sono avversari, frantumerà loro le ossa, li trafiggerà con le sue frecce." 
Numbers24:9 Egli si china, si accovaccia come un leone, come una leonessa: chi lo farà alzare? Benedetto chiunque ti benedice, maledetto chiunque ti maledice!»" 
Numbers24:10 Allora l' ira di Balac si accese contro Balaam; e Balac, agitando le mani, disse a Balaam: «Io ti ho chiamato per maledire i miei nemici, ed ecco che li hai benedetti già per la terza volta." 
Numbers24:11 Ora fuggi a casa tua! Io avevo detto che ti avrei colmato di onori. Ma ecco, il SIGNORE ti ha impedito di averli»." 
Numbers24:12 E Balaam rispose a Balac: «E non dissi io, fin da principio, agli ambasciatori che mi mandasti:" 
Numbers24:13 Anche se Balac mi desse la sua casa piena d' argento e d' oro, non potrei trasgredire l' ordine del SIGNORE per fare di mia iniziativa alcun che di bene o di male; ciò che il SIGNORE dirà, quello dirò""?" 
Numbers24:14 E ora, ecco, io me ne vado al mio popolo; vieni, io ti annunzierò ciò che questo popolo farà al tuo popolo nei giorni a venire»." 
Numbers24:15 Allora Balaam pronunziò il suo oracolo e disse: «Così dice Balaam, figlio di Beor; così dice l' uomo che ha l' occhio aperto," 
Numbers24:16 così dice colui che ode le parole di Dio, che conosce la scienza dell' Altissimo, che contempla la visione dell' Onnipotente, colui che si prostra e a cui si aprono gli occhi:" 
Numbers24:17 Lo vedo, ma non ora; lo contemplo, ma non vicino: un astro sorge da Giacobbe, e uno scettro si eleva da Israele; colpirà Moab da un capo all' altro e abbatterà tutta quella razza turbolenta." 
Numbers24:18 S' impadronirà di Edom, s' impadronirà di Seir, suo nemico; Israele farà prodezze." 
Numbers24:19 Da Giacobbe verrà un dominatore che sterminerà i superstiti delle città». 
Numbers24:20 Poi Balaam vide Amalec e pronunziò il suo oracolo, e disse: «Amalec è la prima delle nazioni, ma il suo avvenire va in rovina»." 
Numbers24:21 Poi vide i Chenei e pronunziò il suo oracolo, e disse: «La tua abitazione è solida e il tuo nido è posto nella roccia;" 
Numbers24:22 nondimeno, il Cheneo dovrà essere devastato, finché l' Assiro ti conduca in prigionia»." 
Numbers24:23 Poi pronunziò di nuovo il suo oracolo, e disse: «Ahimé! Chi resisterà quando Dio lo avrà stabilito?" 
Numbers24:24 Ma delle navi verranno dalle parti di Chittim e umilieranno Assur, umilieranno Eber, ed egli pure finirà per essere distrutto»." 
Numbers24:25 Poi Balaam si alzò, partì e se ne tornò a casa sua; e Balac pure se ne andò per la sua strada." 
Numbers25:1 Or Israele era stanziato a Sittim e il popolo cominciò ad avere rapporti con le figlie di Moab. 
Numbers25:2 Esse invitarono il popolo ai sacrifici offerti ai loro dèi; e il popolo mangiò e si prostrò davanti ai loro dèi. 
Numbers25:3 Israele si unì a Baal-Peor e l' ira del SIGNORE si accese contro Israele. 
Numbers25:4 Il SIGNORE disse a Mosè: «Prendi tutti i capi del popolo e falli impiccare davanti al SIGNORE, alla luce del sole, affinché l' ardente ira del SIGNORE sia allontanata da Israele»." 
Numbers25:5 Mosè disse ai giudici d' Israele: «Ciascuno di voi uccida quelli dei suoi uomini che si sono uniti a Baal-Peor». 
Numbers25:6 Ecco che uno dei figli d' Israele venne e condusse ai suoi fratelli una donna madianita, sotto gli occhi di Mosè e di tutta la comunità dei figli d' Israele, mentre essi stavano piangendo all' ingresso della tenda di convegno." 
Numbers25:7 E Fineas, figlio di Eleazar, figlio del sacerdote Aaronne, lo vide, si alzò in mezzo alla comunità e afferrò una lancia;" 
Numbers25:8 poi andò dietro a quell' Israelita nella sua tenda e li trafisse tutti e due, l' uomo d' Israele e la donna, nel basso ventre. E il flagello cessò tra i figli d' Israele." 
Numbers25:9 Di quel flagello morirono ventiquattromila persone. 
Numbers25:10 Il SIGNORE parlò a Mosè e disse: 
Numbers25:11 «Fineas, figlio di Eleazar, figlio del sacerdote Aaronne, ha allontanato la mia ira dai figli d' Israele, perché egli è stato animato del mio zelo in mezzo a loro; e io, nella mia indignazione, non ho sterminato i figli d' Israele." 
Numbers25:12 Perciò digli che io stabilisco con lui un patto di pace," 
Numbers25:13 che sarà per lui e per la sua discendenza dopo di lui: l' alleanza di un sacerdozio perenne, perché egli ha avuto zelo per il suo Dio, e ha fatto l' espiazione per i figli d' Israele»." 
Numbers25:14 Ora l' uomo d' Israele che fu ucciso con la donna madianita, si chiamava Zimri, figlio di Salu, capo di una casa patriarcale dei Simeoniti." 
Numbers25:15 E la donna che fu uccisa, la Madianita, si chiamava Cozbi, figlia di Sur, capo della gente di una casa patriarcale in Madian." 
Numbers25:16 Poi il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers25:17 «Trattate i Madianiti come nemici e uccideteli," 
Numbers25:18 poiché essi vi hanno trattati da nemici con gli inganni mediante i quali vi hanno sedotti nell' affare di Peor e in quello di Cozbi, figlia di un principe di Madian, loro sorella, che fu uccisa il giorno del flagello causato dall' affare di Peor»." 
Numbers26:1 Or avvenne che, dopo quel flagello, il SIGNORE disse a Mosè e a Eleazar, figlio del sacerdote Aaronne:" 
Numbers26:2 «Fate il censimento di tutta la comunità dei figli d' Israele, dall' età di vent' anni in su, secondo le loro famiglie, di tutti quelli che in Israele possono andare alla guerra»." 
Numbers26:3 Mosè e il sacerdote Eleazar parlarono loro nelle pianure di Moab presso il Giordano di fronte a Gerico e dissero: 
Numbers26:4 «Si faccia il censimento di quelli che uscirono dal paese d' Egitto, dall' età di vent' anni in su, come il SIGNORE ha ordinato a Mosè e ai figli d' Israele»." 
Numbers26:5 Ruben, primogenito d' Israele. Figli di Ruben: Enoc, da cui discende la famiglia degli Enochiti; Pallu, da cui discende la famiglia dei Palluiti;" 
Numbers26:6 Chesron, da cui discende la famiglia dei Chesroniti; Carmi, da cui discende la famiglia dei Carmiti." 
Numbers26:7 Tali sono le famiglie dei Rubeniti: e quelli dei quali si fece il censimento furono quaranta-tre-mila-sette-cento-trenta. 
Numbers26:8 Figli di Pallu: Eliab. 
Numbers26:9 Figli di Eliab: Nemuel, Datan e Abiram. Questi sono quel Datan e quell' Abiram, membri del consiglio, che si sollevarono contro Mosè e contro Aaronne con la gente di Core, quando si sollevarono contro il SIGNORE;" 
Numbers26:10 e la terra aprì la sua bocca e li ingoiò insieme con Core, quando quella gente perì e il fuoco divorò duecentocinquanta uomini, che servirono di esempio." 
Numbers26:11 Ma i figli di Core non perirono. 
Numbers26:12 Figli di Simeone secondo le loro famiglie. Da Nemuel discende la famiglia dei Nemueliti; da Iamin, la famiglia degli Iaminiti; da Iachin, la famiglia degli Iachiniti; da Zerac, la famiglia degli Zerachiti;" 
Numbers26:13 da Saul, la famiglia dei Sauliti." 
Numbers26:14 Tali sono le famiglie dei Simeoniti: ventiduemiladuecento. 
Numbers26:15 Figli di Gad secondo le loro famiglie. Da Sefon discende la famiglia dei Sefoniti; da Agghi, la famiglia degli Agghiti; da Suni, la famiglia dei Suniti;" 
Numbers26:16 da Ozni, la famiglia degli Ozniti; da Eri, la famiglia degli Eriti;" 
Numbers26:17 da Arod, la famiglia degli Aroditi; da Areli, la famiglia degli Areliti." 
Numbers26:18 Tali sono le famiglie dei figli di Gad secondo il loro censimento: quarantamilacinquecento. 
Numbers26:19 Figli di Giuda: Er e Onan; ma Er e Onan morirono nel paese di Canaan. 
Numbers26:20 Ecco i figli di Giuda secondo le loro famiglie: da Sela discende la famiglia dei Selaniti; da Perez, la famiglia dei Pereziti; da Zerac, la famiglia degli Zerachiti." 
Numbers26:21 I figli di Perez furono: Chesron da cui discende la famiglia dei Chesroniti; Camul da cui discende la famiglia dei Camuliti. 
Numbers26:22 Tali sono le famiglie di Giuda secondo il loro censimento: settantaseimilacinquecento. 
Numbers26:23 Figli d' Issacar secondo le loro famiglie: da Tola discende la famiglia dei Tolaiti; da Puva, la famiglia dei Puviti;" 
Numbers26:24 da Iasub, la famiglia degli Iasubiti; da Simron, la famiglia dei Simroniti." 
Numbers26:25 Tali sono le famiglie d' Issacar secondo il loro censimento: sessantaquattromilatrecento. 
Numbers26:26 Figli di Zabulon secondo le loro famiglie: da Sered discende la famiglia dei Sarditi; da Elon, la famiglia degli Eloniti; da Ialeel, la famiglia degli Ialeeiti." 
Numbers26:27 Tali sono le famiglie degli Zabuloniti secondo il loro censimento: sessantamilacinquecento. 
Numbers26:28 Figli di Giuseppe secondo le loro famiglie: Manasse ed Efraim. 
Numbers26:29 Figli di Manasse: da Machir discende la famiglia dei Machiriti. Machir generò Galaad. Da Galaad discende la famiglia dei Galaaditi. 
Numbers26:30 Questi sono i figli di Galaad: Iezer, da cui discende la famiglia degli Iezeriti; Chelec, da cui discende la famiglia dei Chelechiti;" 
Numbers26:31 Asriel, da cui discende la famiglia degli Asrieliti; Sichem, da cui discende la famiglia dei Sichemiti;" 
Numbers26:32 Semida, da cui discende la famiglia dei Semidaiti; Chefer, da cui discende la famiglia dei Cheferiti." 
Numbers26:33 Selofead, figlio di Chefer, non ebbe maschi ma soltanto delle figlie; e i nomi delle figlie di Selofead, erano: Mala, Noa, Cogla, Milca e Tirsa." 
Numbers26:34 Tali sono le famiglie di Manasse; le persone censite furono cinquantaduemilasettecento. 
Numbers26:35 Ecco i figli di Efraim secondo le loro famiglie: da Sutela discende la famiglia dei Sutelaiti; da Becher, la famiglia dei Bacriti; da Taan, la famiglia dei Taaniti." 
Numbers26:36 Ed ecco i figli di Sutela: da Eran è discesa la famiglia degli Eraniti. 
Numbers26:37 Tali sono le famiglie dei figli d' Efraim secondo il loro censimento: trentaduemilacinquecento. Questi sono i figli di Giuseppe secondo le loro famiglie. 
Numbers26:38 Figli di Beniamino secondo le loro famiglie: da Bela discende la famiglia dei Belaiti; da Asbel, la famiglia degli Asbeliti; da Airam, la famiglia degli Airamiti;" 
Numbers26:39 da Sufam, la famiglia dei Sufamiti;" 
Numbers26:40 da Cufam, la famiglia dei Cufamiti. I figli di Bela furono: Ard e Naaman; da Ard discende la famiglia degli Arditi; da Naaman, la famiglia dei Naamiti." 
Numbers26:41 Tali sono i figli di Beniamino secondo le loro famiglie. Le persone censite furono quarantacinquemilaseicento. 
Numbers26:42 Ecco i figli di Dan secondo le loro famiglie: da Suam discende la famiglia dei Suamiti. Sono questi i figli di Dan secondo le loro famiglie. 
Numbers26:43 Totale per le famiglie dei Suamiti secondo il loro censimento: sessanta-quattro-mila-quattro-cento. 
Numbers26:44 Figli di Ascer secondo le loro famiglie: da Imna discende la famiglia degli Imniti: da Isvi, la famiglia degli Isviti; da Beria, la famiglia dei Beriiti." 
Numbers26:45 Dai figli di Beria discendono: da Eber, la famiglia degli Ebriti; da Malchiel, la famiglia dei Malchieliti." 
Numbers26:46 Il nome della figlia di Ascer era Sera. 
Numbers26:47 Tali sono le famiglie dei figli di Ascer secondo il loro censimento: cinquantatremilaquattrocento. 
Numbers26:48 Figli di Neftali secondo le loro famiglie: da Iaseel discende la famiglia degli Iaseeliti; da Guni, la famiglia dei Guniti;" 
Numbers26:49 da Ieser, la famiglia degli Ieseriti; da Sillem, la famiglia dei Sillemiti." 
Numbers26:50 Tali sono i discendenti di Neftali secondo le loro famiglie. Le persone censite furono quarantacinquemilaquattrocento. 
Numbers26:51 I figli d' Israele di cui si fece il censimento erano dunque seicentunmilasettecentotrenta. 
Numbers26:52 Il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers26:53 «Il paese sarà diviso tra di loro, per essere loro proprietà, secondo il numero delle persone." 
Numbers26:54 A quelli che sono in maggior numero darai in possesso una porzione maggiore; a quelli che sono in minor numero darai una porzione minore; si darà a ciascuno la sua porzione secondo il censimento. 
Numbers26:55 Ma la spartizione del paese sarà fatta a sorte; essi riceveranno la rispettiva proprietà secondo i nomi delle tribù paterne. 
Numbers26:56 La spartizione delle proprietà sarà fatta a sorte fra quelli che sono in maggior numero e quelli che sono in numero minore». 
Numbers26:57 Ecco i Leviti dei quali si fece il censimento secondo le loro famiglie: da Gherson discende la famiglia dei Ghersoniti; da Cheat, la famiglia dei Cheatiti; da Merari, la famiglia dei Merariti." 
Numbers26:58 Ecco le famiglie di Levi: la famiglia dei Libniti, la famiglia degli Ebroniti, la famiglia dei Maliti, la famiglia dei Musiti, la famiglia dei Coraiti. E Cheat generò Amram." 
Numbers26:59 Il nome della moglie di Amram era Iochebed, figlia di Levi che nacque a Levi in Egitto; ed essa partorì ad Amram Aaronne, Mosè e Maria loro sorella." 
Numbers26:60 Ad Aaronne nacquero Nadab e Abiu, Eleazar e Itamar." 
Numbers26:61 Or Nadab e Abiu morirono quando presentarono al SIGNORE fuoco estraneo. 
Numbers26:62 Quelli dei quali si fece il censimento furono ventitremila: tutti maschi, dall' età di un mese in su. Non furono compresi nel censimento dei figli d' Israele, perché non fu loro data alcuna proprietà tra i figli d' Israele." 
Numbers26:63 Questi sono i figli d' Israele dei quali Mosè e il sacerdote Eleazar fecero il censimento nelle pianure di Moab presso il Giordano di fronte a Gerico. 
Numbers26:64 Fra questi non vi era alcuno di quei figli d' Israele dei quali Mosè e il sacerdote Aaronne avevano fatto il censimento nel deserto del Sinai. 
Numbers26:65 Poiché il SIGNORE aveva detto di loro: Certo moriranno nel deserto! E non ne rimase neppure uno, salvo Caleb, figlio di Gefunne, e Giosuè, figlio di Nun." 
Numbers27:1 Allora si fecero avanti le figlie di Selofead, figlio di Chefer, figlio di Galaad, figlio di Machir, figlio di Manasse, delle famiglie di Manasse, figlio di Giuseppe, che si chiamavano Mala, Noa, Cogla, Milca e Tirsa;" 
Numbers27:2 esse si presentarono davanti a Mosè, davanti al sacerdote Eleazar, davanti ai capi e a tutta la comunità all' ingresso della tenda di convegno, e dissero:" 
Numbers27:3 «Nostro padre morì nel deserto, e non stava in mezzo a coloro che si adunarono contro il SIGNORE, non era della gente di Core, ma morì a causa del suo peccato, e non ebbe figli maschi." 
Numbers27:4 Perché il nome di nostro padre dovrebbe scomparire dalla sua famiglia? Infatti non ha avuto figli maschi. Dacci una proprietà in mezzo ai fratelli di nostro padre». 
Numbers27:5 Mosè portò la loro causa davanti al SIGNORE. 
Numbers27:6 E il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers27:7 «Le figlie di Selofead dicono bene. Sì, tu darai loro in eredità una proprietà in mezzo ai fratelli del loro padre, e farai passare ad esse l' eredità del loro padre." 
Numbers27:8 Parlerai pure ai figli d' Israele, e dirai: ""Quando uno morirà senza lasciar figli maschi, farete passare la sua eredità a sua figlia." 
Numbers27:9 Se non ha una figlia, darete la sua eredità ai suoi fratelli." 
Numbers27:10 Se non ha fratelli, darete la sua eredità ai fratelli di suo padre." 
Numbers27:11 E se non ci sono fratelli del padre, darete la sua eredità al parente più stretto nella sua famiglia; apparterrà a lui. Questo sarà per i figli d' Israele una norma di diritto, come il SIGNORE ha ordinato a Mosè""»." 
Numbers27:12 Poi il SIGNORE disse a Mosè: «Sali su questo monte di Abarim e contempla il paese che io do ai figli d' Israele. 
Numbers27:13 Quando l' avrai visto, anche tu sarai riunito ai tuoi padri, come fu riunito Aaronne tuo fratello," 
Numbers27:14 perché vi ribellaste all' ordine che vi diedi nel deserto di Sin quando la comunità si mise a contestare, e voi non le deste testimonianza della mia santità, a proposito di quelle acque. Sono le acque della contestazione di Cades, nel deserto di Sin»." 
Numbers27:15 Mosè disse al SIGNORE: 
Numbers27:16 «Il SIGNORE, il Dio che dà lo spirito a ogni creatura, costituisca su questa comunità un uomo" 
Numbers27:17 che esca davanti a loro ed entri davanti a loro e li faccia uscire e li faccia entrare, affinché la comunità del SIGNORE non sia come un gregge senza pastore»." 
Numbers27:18 Il SIGNORE disse a Mosè: «Prendi Giosuè, figlio di Nun, uomo in cui è lo spirito; imporrai la tua mano su di lui;" 
Numbers27:19 lo farai comparire davanti al sacerdote Eleazar e davanti a tutta la comunità, gli darai i tuoi ordini in loro presenza," 
Numbers27:20 e lo farai partecipe della tua autorità, affinché tutta la comunità dei figli d' Israele gli obbedisca." 
Numbers27:21 Egli si presenterà davanti al sacerdote Eleazar, che consulterà per lui il giudizio dell' urim davanti al SIGNORE; egli e tutti i figli d' Israele con lui e tutta la comunità usciranno all' ordine di Eleazar ed entreranno all' ordine suo»." 
Numbers27:22 Mosè fece come il SIGNORE gli aveva ordinato; prese Giosuè e lo fece comparire davanti al sacerdote Eleazar e davanti a tutta la comunità; 
Numbers27:23 impose su di lui le sue mani e gli diede i suoi ordini, come il SIGNORE aveva comandato per mezzo di Mosè." 
Numbers28:1 Il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers28:2 «Dà quest' ordine ai figli d' Israele, e di' loro: ""Avrete cura d' offrirmi al tempo stabilito la mia offerta, il cibo dei miei sacrifici consumati dal fuoco, che sono per me un profumo soave""." 
Numbers28:3 Dirai loro: Questo è il sacrificio fatto con il fuoco, che offrirete al SIGNORE: degli agnelli dell' anno, senza difetti, due al giorno, come olocausto quotidiano." 
Numbers28:4 Uno degli agnelli l' offrirai la mattina e l' altro agnello l' offrirai sull' imbrunire: 
Numbers28:5 e, come oblazione, un decimo di efa di fior di farina, intrisa con un quarto di hin d' olio vergine." 
Numbers28:6 Tale è l' olocausto quotidiano offerto sul monte Sinai: sacrificio consumato dal fuoco, di profumo soave per il SIGNORE." 
Numbers28:7 La libazione sarà di un quarto di hin per ogni agnello; la libazione di vino puro al SIGNORE la farai nel luogo santo. 
Numbers28:8 L' altro agnello lo offrirai sull' imbrunire, con un' oblazione e una libazione simili a quelle della mattina: è un sacrificio consumato dal fuoco, di profumo soave per il SIGNORE." 
Numbers28:9 «Nel giorno di sabato offrirete due agnelli dell' anno, senza difetti; e, come oblazione, due decimi di fior di farina intrisa d' olio, con la sua libazione." 
Numbers28:10 Questo è l' olocausto del sabato, per ogni sabato, oltre all' olocausto quotidiano e alla sua libazione." 
Numbers28:11 Il primo giorno di ogni mese offrirete come olocausto al SIGNORE due tori, un montone, sette agnelli dell' anno, senza difetti," 
Numbers28:12 e tre decimi di fior di farina intrisa d' olio, come oblazione per ciascun toro; due decimi di fior di farina intrisa d' olio, come oblazione per il montone," 
Numbers28:13 e un decimo di fior di farina intrisa d' olio, come oblazione per ogni agnello. È un olocausto di profumo soave, un sacrificio consumato dal fuoco per il SIGNORE." 
Numbers28:14 Le libazioni saranno di mezzo hin di vino per un toro, di un terzo di hin per un montone e di un quarto di hin per un agnello. Tale è l' olocausto del mese, per tutti i mesi dell' anno." 
Numbers28:15 E si offrirà al SIGNORE un capro come sacrificio per il peccato, oltre all' olocausto quotidiano e alla sua libazione." 
Numbers28:16 «Il primo mese, il quattordicesimo giorno del mese, sarà la Pasqua in onore del SIGNORE." 
Numbers28:17 Il quindicesimo giorno di quel mese sarà giorno di festa. Per sette giorni si mangerà pane azzimo. 
Numbers28:18 Il primo giorno vi sarà una santa convocazione; non farete nessun lavoro ordinario," 
Numbers28:19 ma offrirete, come sacrificio consumato dal fuoco, un olocausto al SIGNORE: due tori, un montone e sette agnelli dell' anno che siano senza difetti;" 
Numbers28:20 e, come oblazione, del fior di farina intrisa d' olio; ne offrirete tre decimi per un toro e due per un montone;" 
Numbers28:21 ne offrirai un decimo per ciascuno dei sette agnelli," 
Numbers28:22 e offrirai un capro come sacrificio per il peccato, per fare l' espiazione per voi." 
Numbers28:23 Offrirete questi sacrifici oltre all' olocausto della mattina, che è un olocausto quotidiano." 
Numbers28:24 Li offrirete ogni giorno, per sette giorni; è un cibo di sacrificio consumato dal fuoco, di profumo soave per il SIGNORE. Li si offrirà oltre all' olocausto quotidiano con la sua libazione." 
Numbers28:25 Il settimo giorno avrete una santa convocazione; non farete nessun lavoro ordinario. 
Numbers28:26 «Il giorno delle primizie, quando presenterete al SIGNORE un' oblazione nuova alla vostra festa delle Settimane, avrete una santa convocazione; non farete, nessun lavoro ordinario." 
Numbers28:27 Offrirete, come olocausto di profumo soave al SIGNORE, due tori, un montone e sette agnelli dell' anno;" 
Numbers28:28 e, come oblazione, del fior di farina intrisa d' olio; tre decimi pe ciascun toro, due decimi per ogni montone" 
Numbers28:29 e un decimo per ciascuno dei sette agnelli; 
Numbers28:30 e offrirete un capro per fare l' espiazione per voi. 
Numbers28:31 Offrirete questi sacrifici, oltre all' olocausto quotidiano e la sua oblazione. Sceglierete degli animali senza difetti e vi aggiungerete le relative libazioni." 
Numbers29:1 «Il settimo mese, il primo giorno del mese avrete una santa convocazione; non farete nessun lavoro ordinario; sarà per voi il giorno dell' acclamazione." 
Numbers29:2 Offrirete, come olocausto di profumo soave per il SIGNORE, un toro, un montone, sette agnelli dell' anno senza difetti" 
Numbers29:3 e, come oblazione, del fior di farina intrisa d' olio: tre decimi per il toro, due decimi per il montone," 
Numbers29:4 un decimo per ciascuno dei sette agnelli," 
Numbers29:5 e un capro, come sacrificio per il peccato, per fare l' espiazione per voi," 
Numbers29:6 oltre all' olocausto del mese con la sua oblazione e all' olocausto quotidiano con la sua oblazione, e le loro libazioni, secondo le regole stabilite. Sarà un sacrificio, consumato dal fuoco, di profumo soave per il SIGNORE." 
Numbers29:7 «Il decimo giorno di questo settimo mese avrete una santa convocazione e vi umilierete; non farete nessun lavoro," 
Numbers29:8 e offrirete, come olocausto di profumo soave al SIGNORE, un toro, un montone, sette agnelli dell' anno, che siano senza difetti," 
Numbers29:9 e, come oblazione, del fior di farina intrisa d' olio: tre decimi per il toro, due decimi per il montone," 
Numbers29:10 un decimo per ciascuno dei sette agnelli," 
Numbers29:11 e un capro come sacrificio per il peccato, oltre al sacrificio espiatorio, l' olocausto quotidiano con la sua oblazione e la sua libazione." 
Numbers29:12 «Il quindicesimo giorno del settimo mese avrete una santa convocazione; non farete nessun lavoro ordinario e celebrerete una festa in onore del SIGNORE per sette giorni. 
Numbers29:13 E offrirete, come olocausto, come sacrificio consumato dal fuoco, di profumo soave per il SIGNORE, tredici tori, due montoni, quattordici agnelli dell' anno, che siano senza difetti," 
Numbers29:14 e, come oblazione, del fior di farina intrisa d' olio: tre decimi per ciascuno dei tredici tori, due decimi per ciascuno dei due montoni," 
Numbers29:15 un decimo per ciascuno dei quattordici agnelli," 
Numbers29:16 e un capro come sacrificio per il peccato, oltre all' olocausto quotidiano, con la sua oblazione e la sua libazione." 
Numbers29:17 Il secondo giorno offrirete dodici tori, due montoni, quattordici agnelli dell' anno, senza difetti," 
Numbers29:18 con le loro oblazioni e le loro libazioni per i tori, i montoni e gli agnelli secondo il loro numero, seguendo le regole stabilite," 
Numbers29:19 e un capro come sacrificio per il peccato oltre all' olocausto quotidiano, con la sua oblazione e la sua libazione." 
Numbers29:20 Il terzo giorno offrirete undici tori, due montoni, quattordici agnelli dell' anno, senza difetti," 
Numbers29:21 con le loro oblazioni e le loro libazioni per i tori, i montoni e gli agnelli, secondo il loro numero, seguendo le regole stabilite," 
Numbers29:22 e un capro come sacrificio per il peccato, oltre all' olocausto quotidiano, con la sua oblazione e la sua libazione." 
Numbers29:23 Il quarto giorno offrirete dieci tori, due montoni e quattordici agnelli dell' anno senza difetti," 
Numbers29:24 con le loro offerte e le loro libazioni per i tori, i montoni e gli agnelli, secondo il loro numero e seguendo le regole stabilite;" 
Numbers29:25 e un capro come sacrificio per il peccato, oltre all' olocausto quotidiano, con la sua oblazione e la sua libazione." 
Numbers29:26 Il quinto giorno offrirete nove tori, due montoni, quattordici agnelli dell' anno, senza difetti," 
Numbers29:27 con le loro oblazioni e le loro libazioni per i tori, i montoni e gli agnelli, secondo il loro numero e seguendo le regole stabilite," 
Numbers29:28 e un capro, come sacrificio per il peccato, oltre all' olocausto quotidiano, con la sua oblazione e la sua libazione." 
Numbers29:29 Il sesto giorno offrirete otto tori, due montoni, quattordici agnelli dell' anno, senza difetti," 
Numbers29:30 con le loro oblazioni e le loro libazioni per i tori, i montoni e gli agnelli, secondo il loro numero e seguendo le regole stabilite;" 
Numbers29:31 e un capro, come sacrificio per il peccato, oltre all' olocausto quotidiano, con la sua oblazione e la sua libazione." 
Numbers29:32 Il settimo giorno offrirete sette tori, due montoni, quattordici agnelli dell' anno, senza difetti," 
Numbers29:33 con le loro oblazioni e le loro libazioni per i tori, i montoni e gli agnelli, secondo il loro numero e seguendo le regole stabilite," 
Numbers29:34 e un capro, come sacrificio per il peccato, oltre all' olocausto quotidiano, con la sua oblazione e la sua libazione." 
Numbers29:35 L' ottavo giorno avrete una solenne assemblea; non farete nessun lavoro ordinario," 
Numbers29:36 e offrirete, come olocausto, come sacrificio consumato dal fuoco, di profumo soave per il SIGNORE, un toro, un montone, sette agnelli dell' anno senza difetti," 
Numbers29:37 con le loro oblazioni e le loro libazioni per il toro, il montone e gli agnelli, secondo il loro numero, seguendo le regole stabilite," 
Numbers29:38 e un capro, come sacrificio per il peccato, oltre all' olocausto quotidiano, con la sua oblazione e la sua libazione." 
Numbers29:39 Tali sono i sacrifici che offrirete al SIGNORE nelle vostre solennità, oltre ai vostri voti e alle vostre offerte volontarie, sia che si tratti dei vostri olocausti o delle vostre oblazioni o delle vostre libazioni o dei vostri sacrifici di riconoscenza""»." 
Numbers29:40 (0030-1) E Mosè riferì ai figli d' Israele tutto quello che il SIGNORE gli aveva ordinato. 
Numbers30:1 (0030-2) Mosè parlò ai capi delle tribù dei figli d' Israele e disse: 
Numbers30:2 (0030-3) «Questo è l' ordine dato dal SIGNORE: quando uno avrà fatto un voto al SIGNORE o avrà con giuramento assunto un solenne impegno, non verrà meno alla sua parola, ma metterà in pratica tutto quello che ha promesso." 
Numbers30:3 (0030-4) «Così pure quando una donna, ancora giovane e nella casa di suo padre, avrà fatto un voto al SIGNORE e avrà assunto un solenne impegno," 
Numbers30:4 (0030-5) se il padre, avendo conoscenza del voto di lei e dell' impegno che ha assunto, non dice nulla a questo proposito, tutti i voti di lei saranno validi e saranno validi tutti gli impegni che ha assunto." 
Numbers30:5 (0030-6) Ma se il padre, il giorno che ne viene a conoscenza, le fa opposizione, tutti i voti di lei e tutti gli impegni che avrà assunto non saranno validi; il SIGNORE glieli condonerà, perché il padre le ha fatto opposizione." 
Numbers30:6 (0030-7) Se si sposa mentre è legata da voti o impegnata da una promessa fatta alla leggera solo con le labbra," 
Numbers30:7 (0030-8) se il marito viene a saperlo e il giorno che ne è informato non dice nulla, i voti di lei saranno validi e saranno validi gli impegni che lei ha assunto." 
Numbers30:8 (0030-9) Ma se il marito, il giorno che ne viene a conoscenza, le fa opposizione, egli annullerà il voto che lei ha fatto, e la promessa che ha proferito alla leggera per la quale si è impegnata; e il SIGNORE gliela condonerà." 
Numbers30:9 (0030-10) Ma il voto di una vedova o di una donna ripudiata, qualunque sia l' impegno che ha assunto, rimarrà valido." 
Numbers30:10 (0030-11) Quando una donna, nella casa di suo marito, farà dei voti o si legherà con un giuramento" 
Numbers30:11 (0030-12) e il marito ne avrà conoscenza, se il marito non dice nulla e non le fa opposizione, tutti i voti di lei saranno validi, e saranno validi tutti gli impegni che avrà assunto." 
Numbers30:12 (0030-13) Ma se il marito, il giorno che viene a saperlo, li annulla, tutto ciò che le sarà uscito dalle labbra, siano voti o impegni che ha assunto, non sarà valido; il marito lo ha annullato; e il SIGNORE glielo condonerà." 
Numbers30:13 (0030-14) Il marito può convalidare o annullare qualunque voto e qualunque giuramento, per il quale la moglie si è impegnata a mortificare la sua persona." 
Numbers30:14 (0030-15) Ma se il marito, giorno dopo giorno, non dice nulla in proposito, egli convalida così tutti i voti di lei e tutti gli impegni che la moglie ha assunto; li convalida, perché non ha detto nulla a questo proposito il giorno che ne ha avuto conoscenza." 
Numbers30:15 (0030-16) Ma se li annulla qualche tempo dopo averne avuto conoscenza, sarà responsabile del peccato della moglie»." 
Numbers30:16 (0030-17) Tali sono le leggi che il SIGNORE prescrisse a Mosè, riguardo al marito e alla moglie, al padre e alla figlia, quando questa non è ancora sposata, in casa di suo padre." 
Numbers31:1 Poi il SIGNORE disse a Mosè: «Vendica il male che i Madianiti hanno fatto ai figli d' Israele; 
Numbers31:2 poi sarai riunito ai tuoi padri». 
Numbers31:3 Allora Mosè disse al popolo: «Mobilitate fra voi degli uomini per la guerra, e marcino contro Madian per eseguire la vendetta del SIGNORE su Madian." 
Numbers31:4 Manderete alla guerra mille uomini per ciascuna delle tribù d' Israele». 
Numbers31:5 Così furono forniti, dalle schiere d' Israele, mille uomini per tribù: cioè dodicimila uomini, armati per la guerra." 
Numbers31:6 Mosè mandò alla guerra quei mille uomini per tribù, e con loro Fineas figlio del sacerdote Eleazar, il quale portava gli oggetti sacri e aveva in mano le trombe squillanti." 
Numbers31:7 Essi marciarono dunque contro Madian, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè, e uccisero tutti i maschi." 
Numbers31:8 Uccisero pure, con tutti gli altri, i re di Madian: Evi, Rechem, Sur, Cur e Reba, cinque re di Madian. Uccisero pure con la spada Balaam, figlio di Beor." 
Numbers31:9 I figli d' Israele presero prigioniere le donne di Madian e i loro bambini, predarono tutto il loro bestiame, tutte le loro greggi, e ogni loro bene;" 
Numbers31:10 appiccarono il fuoco a tutte le città che quelli abitavano e a tutti i loro accampamenti," 
Numbers31:11 e presero tutte le spoglie e tutta la preda: gente e bestiame. 
Numbers31:12 Poi condussero i prigionieri, la preda e le spoglie a Mosè, al sacerdote Eleazar e alla comunità dei figli d' Israele, accampati nelle pianure di Moab, presso il Giordano di fronte a Gerico." 
Numbers31:13 Mosè, il sacerdote Eleazar e tutti i capi della comunità uscirono per incontrarli fuori dal campo." 
Numbers31:14 Mosè si adirò contro i comandanti dell' esercito, capi di migliaia e capi di centinaia, che tornavano da quella spedizione di guerra." 
Numbers31:15 Mosè disse loro: «Avete lasciato la vita a tutte le donne? 
Numbers31:16 Ecco, sono esse che, per suggerimento di Balaam, trascinarono i figli d' Israele all' infedeltà verso il SIGNORE, nel fatto di Peor, per cui il flagello scoppiò nella comunità del SIGNORE." 
Numbers31:17 Ora dunque uccidete ogni maschio tra i bambini, e uccidete ogni donna che ha avuto rapporti sessuali con un uomo;" 
Numbers31:18 ma tutte le fanciulle che non hanno avuto rapporti sessuali con uomini, lasciatele in vita per voi." 
Numbers31:19 «E voi accampatevi per sette giorni fuori del campo; chiunque ha ucciso qualcuno e chiunque ha toccato una persona uccisa si purifichi il terzo e il settimo giorno: questo, tanto per voi quanto per i vostri prigionieri." 
Numbers31:20 Purificherete anche ogni veste, ogni oggetto di pelle, ogni tessuto di pelo di capra e ogni utensile di legno»." 
Numbers31:21 Il sacerdote Eleazar disse ai soldati che erano andati alla guerra: «Queste sono le disposizioni della legge che il SIGNORE ha prescritto a Mosè: 
Numbers31:22 l' oro, l' argento, il rame, il ferro, lo stagno e il piombo," 
Numbers31:23 tutte le cose che resistono al fuoco, le farete passare per il fuoco e saranno rese pure; ma saranno purificate anche con l' acqua di purificazione; e tutte le cose che non resistono al fuoco, le farete passare nell' acqua." 
Numbers31:24 Vi laverete le vesti il settimo giorno e sarete puri; poi potrete entrare nel campo». 
Numbers31:25 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Numbers31:26 «Tu, con il sacerdote Eleazar e con i capi famiglia della comunità, fa' il conto di tutta la preda che è stata fatta: della gente e del bestiame;" 
Numbers31:27 e dividi la preda fra i combattenti, che sono andati in guerra, e tutta la comunità." 
Numbers31:28 Dalla parte spettante ai soldati, che sono andati in guerra, preleverai un tributo per il SIGNORE: cioè uno su cinquecento, tanto delle persone quanto dei buoi, degli asini e delle pecore." 
Numbers31:29 Lo prenderete sulla loro metà e lo darai al sacerdote Eleazar come offerta al SIGNORE. 
Numbers31:30 Dalla metà che spetta ai figli d' Israele prenderai uno su cinquanta, tanto delle persone quanto dei buoi, degli asini, delle pecore, di tutto il bestiame e lo darai ai Leviti, che hanno l' incarico del tabernacolo del SIGNORE»." 
Numbers31:31 Mosè e il sacerdote Eleazar fecero come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè. 
Numbers31:32 Or la preda, cioè quello che rimaneva del bottino fatto dagli uomini che erano stati alla guerra, consisteva in seicentosettantacinquemila pecore," 
Numbers31:33 settantaduemila buoi, sessantunmila asini" 
Numbers31:34 e trentaduemila persone, ossia donne" 
Numbers31:35 che non avevano avuto rapporti sessuali con uomini. 
Numbers31:36 La metà, cioè la parte di quelli che erano andati alla guerra, fu di trecento-trenta-sette-mila-cinque-cento pecore," 
Numbers31:37 delle quali seicentosettantacinque per il tributo al SIGNORE; 
Numbers31:38 trentaseimila buoi, dei quali settantadue per il tributo al SIGNORE;" 
Numbers31:39 trentamilacinquecento asini, dei quali sessantuno per il tributo al SIGNORE," 
Numbers31:40 e sedicimila persone, delle quali trentadue per il tributo al SIGNORE." 
Numbers31:41 Mosè diede al sacerdote Eleazar il tributo prelevato per l' offerta al SIGNORE, come il SIGNORE gli aveva ordinato." 
Numbers31:42 La metà che spettava ai figli d' Israele, dopo che Mosè ebbe fatta la spartizione con gli uomini andati alla guerra, la metà spettante alla comunità" 
Numbers31:43 fu di trecento-trenta-sette-mila-cinque-cento pecore," 
Numbers31:44 trentaseimila buoi," 
Numbers31:45 trentamilacinquecento asini e sedicimila persone. 
Numbers31:46 Da questa metà," 
Numbers31:47 che spettava ai figli d' Israele, Mosè prese uno su cinquanta, tanto degli uomini quanto degli animali, e li diede ai Leviti che hanno l' incarico del tabernacolo del SIGNORE, come il SIGNORE aveva ordinato a Mosè." 
Numbers31:48 I comandanti dei reparti dell' esercito, capi di migliaia e capi di centinaia, si avvicinarono a Mosè e gli dissero:" 
Numbers31:49 «I tuoi servi hanno fatto il conto dei soldati che erano ai nostri ordini e non ne manca neppure uno. 
Numbers31:50 Noi portiamo, come offerta al SIGNORE, ciascuno gli oggetti d' oro che ha trovato: catenelle, braccialetti, anelli, pendenti, collane, per fare l' espiazione per le nostre persone davanti al SIGNORE»." 
Numbers31:51 Mosè e il sacerdote Eleazar presero dalle loro mani tutto quell' oro in gioielli lavorati. 
Numbers31:52 Tutto l' oro dell' offerta che essi presentarono al SIGNORE, da parte dei capi di migliaia e dei capi di centinaia, pesava sedicimilasettecentocinquanta sicli." 
Numbers31:53 Ma gli uomini dell' esercito si tennero il bottino che ognuno aveva fatto per conto suo. 
Numbers31:54 Mosè e il sacerdote Eleazar presero l' oro dei capi di migliaia e di centinaia e lo portarono nella tenda di convegno per ricordare al SIGNORE i figli d' Israele. 
Numbers32:1 I figli di Ruben e i figli di Gad avevano del bestiame in grandissimo numero; e quando videro che il paese di Iazer e il paese di Galaad erano luoghi da bestiame," 
Numbers32:2 i figli di Gad e i figli di Ruben vennero a parlare a Mosè, al sacerdote Eleazar e ai prìncipi della comunità, e dissero:" 
Numbers32:3 «Atarot, Dibon, Iazer, Nimra, Chesbon, Eleale, Sebam, Nebo e Beon," 
Numbers32:4 terre che il SIGNORE ha colpito davanti alla comunità d' Israele, sono terre da bestiame, e i tuoi servi hanno del bestiame»." 
Numbers32:5 Dissero ancora: «Se abbiamo trovato grazia agli occhi tuoi, sia concesso ai tuoi servi di possedere questo paese. Non ci far passare il Giordano»." 
Numbers32:6 Ma Mosè rispose ai figli di Gad e ai figli di Ruben: «I vostri fratelli andranno dunque a combattere, e voi ve ne starete qui?" 
Numbers32:7 Perché volete scoraggiare i figli d' Israele dal passare nel paese che il SIGNORE ha loro dato? 
Numbers32:8 Così fecero i vostri padri, quando li mandai da Cades-Barnea per esplorare il paese." 
Numbers32:9 Salirono fino alla valle d' Escol; e, dopo aver esplorato il paese, scoraggiarono i figli d' Israele dall' entrare nel paese che il SIGNORE aveva dato loro." 
Numbers32:10 L' ira del SIGNORE si accese in quel giorno, ed egli giurò:" 
Numbers32:11 Gli uomini che sono saliti dall' Egitto, dall' età di vent' anni in su non vedranno mai il paese che promisi con giuramento ad Abraamo, a Isacco e a Giacobbe, perché non mi hanno seguito fedelmente," 
Numbers32:12 salvo Caleb, figlio di Gefunne, il Chenizeo, e Giosuè, figlio di Nun, che hanno seguito il SIGNORE fedelmente""." 
Numbers32:13 L' ira del SIGNORE si accese contro Israele; ed egli lo fece andare vagando per il deserto durante quarant' anni, finché tutta la generazione che aveva fatto ciò che è male agli occhi del SIGNORE fu consumata." 
Numbers32:14 Ed ecco che voi prendete il posto dei vostri padri, razza di uomini peccatori, per rendere l' ira del SIGNORE ancora più ardente contro Israele." 
Numbers32:15 Perché se voi vi sviate da lui, egli continuerà a lasciare Israele nel deserto e voi farete perire tutto questo popolo»." 
Numbers32:16 Ma quelli si avvicinarono a Mosè e gli dissero: «Noi costruiremo qui dei recinti per il nostro bestiame e delle città per i nostri figli; 
Numbers32:17 ma, quanto a noi, ci terremo pronti, in armi, per marciare alla testa dei figli d' Israele, finché li abbiamo condotti al luogo loro destinato; intanto, i nostri figli abiteranno nelle città fortificate a causa degli abitanti del paese." 
Numbers32:18 Non torneremo alle nostre case finché ciascuno dei figli d' Israele non abbia preso possesso della sua eredità; 
Numbers32:19 e non possederemo nulla con loro di là dal Giordano e più oltre, poiché la nostra eredità ci è toccata da questa parte del Giordano, a oriente»." 
Numbers32:20 E Mosè disse loro: «Se fate questo, se vi armate per andare a combattere davanti al SIGNORE," 
Numbers32:21 se le vostre truppe passeranno il Giordano davanti al SIGNORE finché egli abbia cacciato i suoi nemici dalla sua presenza," 
Numbers32:22 e se tornate solo quando il paese vi sarà sottomesso davanti al SIGNORE, voi non sarete colpevoli di fronte al SIGNORE e di fronte a Israele, e questo paese sarà vostra proprietà davanti al SIGNORE." 
Numbers32:23 Ma se non fate così, voi avrete peccato contro il SIGNORE; e sappiate che il vostro peccato vi ritroverà." 
Numbers32:24 Costruite dunque delle città per i vostri figli e dei recinti per le vostre greggi, ma fate quello che avete promesso»." 
Numbers32:25 E i figli di Gad e i figli di Ruben dissero a Mosè: «I tuoi servi faranno quello che il mio signore comanda. 
Numbers32:26 I nostri bambini, le nostre mogli, le nostre greggi e tutto il nostro bestiame rimarranno qui nella città di Galaad;" 
Numbers32:27 ma i tuoi servi, tutti quanti armati per la guerra, andranno a combattere davanti al SIGNORE, come dice il mio signore»." 
Numbers32:28 Allora Mosè diede per loro degli ordini al sacerdote Eleazar, a Giosuè figlio di Nun e ai capi famiglia delle tribù dei figli d' Israele." 
Numbers32:29 Mosè disse loro: «Se i figli di Gad e i figli di Ruben passano con voi il Giordano tutti armati per combattere davanti al SIGNORE e se il paese sarà sottomesso davanti a voi, darete loro come proprietà il paese di Galaad." 
Numbers32:30 Ma se non passano armati con voi, avranno la loro proprietà tra di voi nel paese di Canaan»." 
Numbers32:31 I figli di Gad e i figli di Ruben risposero dicendo: «Faremo come il SIGNORE ha detto ai tuoi servi. 
Numbers32:32 Passeremo in armi, davanti al SIGNORE, nel paese di Canaan; ma il possesso della nostra eredità resti, per noi, di qua dal Giordano»." 
Numbers32:33 Mosè dunque diede ai figli di Gad, ai figli di Ruben e alla metà della tribù di Manasse, figlio di Giuseppe, il regno di Sicon, re degli Amorei, e il regno di Og, re di Basan: il paese, le sue città e i territori delle città del paese all' intorno." 
Numbers32:34 I figli di Gad costruirono Dibon, Atarot, Aroer," 
Numbers32:35 Atrot-Sofan, Iazer, Iogbea," 
Numbers32:36 Bet-Nimra e Bet-Aran, città fortificate, e fecero dei recinti per le greggi." 
Numbers32:37 I figli di Ruben costruirono Chesbon, Eleale, Chiriataim," 
Numbers32:38 Nebo e Baal-Meon, i cui nomi furono mutati, e Sibma. Essi diedero il nome alle città che costruirono." 
Numbers32:39 I figli di Machir, figlio di Manasse, andarono nel paese di Galaad, lo presero e ne cacciarono gli Amorei che vi stavano." 
Numbers32:40 Mosè dunque diede Galaad a Machir, figlio di Manasse, che vi si stabilì." 
Numbers32:41 Iair, figlio di Manasse, andò anche lui e prese i borghi, che chiamò Borghi di Iair." 
Numbers32:42 Noba andò e prese Chenat con i suoi villaggi, e la chiamò Noba, secondo il proprio nome." 
Numbers33:1 Queste sono le tappe fatte dai figli d' Israele che uscirono dal paese d' Egitto, divisi in schiere, sotto la guida di Mosè e di Aaronne." 
Numbers33:2 Mosè mise per iscritto le loro marce, tappa per tappa, per ordine del SIGNORE; e queste sono le tappe che fecero nel loro cammino." 
Numbers33:3 Partirono da Raamses il primo mese, il quindicesimo giorno di quel mese. Il giorno dopo la Pasqua i figli d' Israele partirono a testa alta, sotto gli occhi di tutti gli Egiziani," 
Numbers33:4 mentre gli Egiziani seppellivano quelli che il SIGNORE aveva colpiti in mezzo a loro, cioè tutti i primogeniti, quando anche i loro dèi erano stati colpiti dal giudizio del SIGNORE." 
Numbers33:5 I figli d' Israele partirono dunque da Raamses e si accamparono a Succot. 
Numbers33:6 Partirono da Succot e si accamparono a Etam, che è all' estremità del deserto." 
Numbers33:7 Partirono da Etam e piegarono verso Pi-Achirot, che è di fronte a Baal-Sefon, e si accamparono davanti a Migdol." 
Numbers33:8 Partirono da davanti ad Achirot, attraversarono il mare in direzione del deserto, fecero tre giornate di marcia nel deserto di Etam e si accamparono a Mara." 
Numbers33:9 Partirono da Mara e andarono a Elim, dove c' erano dodici sorgenti d' acqua e settanta palme. Là si accamparono." 
Numbers33:10 Partirono da Elim e si accamparono presso il mar Rosso. 
Numbers33:11 Partirono dal mar Rosso e si accamparono nel deserto di Sin. 
Numbers33:12 Partirono dal deserto di Sin e si accamparono a Dofca. 
Numbers33:13 Partirono da Dofca e si accamparono ad Alus. 
Numbers33:14 Partirono da Alus e si accamparono a Refidim, dove non c' era acqua da bere per il popolo." 
Numbers33:15 Partirono da Refidim e si accamparono nel deserto del Sinai. 
Numbers33:16 Partirono dal deserto del Sinai e si accamparono a Chibrot-Attaava. 
Numbers33:17 Partirono da Chibrot-Attaava e si accamparono ad Aserot. 
Numbers33:18 Partirono da Aserot e si accamparono a Ritma. 
Numbers33:19 Partirono da Ritma e si accamparono a Rimmon-Perez. 
Numbers33:20 Partirono da Rimmon-Perez e si accamparono a Libna. 
Numbers33:21 Partirono da Libna e si accamparono a Rissa. 
Numbers33:22 Partirono da Rissa e si accamparono a Cheelata. 
Numbers33:23 Partirono da Cheelata e si accamparono al monte di Sefer. 
Numbers33:24 Partirono dal monte di Sefer e si accamparono a Carada. 
Numbers33:25 Partirono da Carada e si accamparono a Machelot. 
Numbers33:26 Partirono da Machelot e si accamparono a Taat. 
Numbers33:27 Partirono da Taat e si accamparono a Taràh. 
Numbers33:28 Partirono da Taràh e si accamparono a Mitca. 
Numbers33:29 Partirono da Mitca e si accamparono a Casmona. 
Numbers33:30 Partirono da Casmona e si accamparono a Moserot. 
Numbers33:31 Partirono da Moserot e si accamparono a Bene-Iaacan. 
Numbers33:32 Partirono da Bene-Iaacan e si accamparono a Or-Ghidgad. 
Numbers33:33 Partirono da Or-Ghidgad e si accamparono a Iotbata. 
Numbers33:34 Partirono da Iotbata e si accamparono ad Abrona. 
Numbers33:35 Partirono da Abrona e si accamparono a Esion-Gheber. 
Numbers33:36 Partirono da Esion-Gheber e si accamparono nel deserto di Sin, cioè a Cades." 
Numbers33:37 Poi partirono da Cades e si accamparono al monte Or, all' estremità del paese di Edom." 
Numbers33:38 E il sacerdote Aaronne salì sul monte Or per ordine del SIGNORE e lì morì, quarant' anni dopo l' uscita dei figli d' Israele dal paese d' Egitto, il quinto mese, il primo giorno del mese." 
Numbers33:39 Aaronne era in età di centoventitré anni quando morì sul monte Or. 
Numbers33:40 Il re di Arad, cananeo, che abitava il mezzogiorno del paese di Canaan, udì che i figli d' Israele arrivavano." 
Numbers33:41 Quelli partirono dal monte Or e si accamparono a Salmona. 
Numbers33:42 Partirono da Salmona e si accamparono a Punon. 
Numbers33:43 Partirono da Punon e si accamparono a Obot. 
Numbers33:44 Partirono da Obot e si accamparono a Iie-Abarim, sui confini di Moab." 
Numbers33:45 Partirono da Iim e si accamparono a Dibon-Gad. 
Numbers33:46 Partirono da Dibon-Gad e si accamparono ad Almon-Diblataim. 
Numbers33:47 Partirono da Almon-Diblataim e si accamparono sui monti d' Abarim di fronte a Nebo. 
Numbers33:48 Partirono dai monti d' Abarim e si accamparono nelle pianure di Moab, presso il Giordano di fronte a Gerico." 
Numbers33:49 Si accamparono presso il Giordano, da Bet-Iesimot fino ad Abel-Sittim, nelle pianure di Moab." 
Numbers33:50 Il SIGNORE parlò a Mosè nelle pianure di Moab, presso il Giordano di fronte a Gerico, e disse:" 
Numbers33:51 «Parla ai figli d' Israele e di' loro: Quando avrete passato il Giordano e sarete entrati nel paese di Canaan," 
Numbers33:52 scaccerete d' innanzi a voi tutti gli abitanti del paese, distruggerete tutte le loro immagini, distruggerete tutte le loro statue di metallo fuso e demolirete tutti i loro luoghi sacri." 
Numbers33:53 Prenderete possesso del paese e in esso vi stabilirete, perché io ve l' ho dato affinché lo possediate." 
Numbers33:54 Dividerete il paese a sorte, secondo le vostre famiglie. A quelle che sono più numerose darete una porzione maggiore e a quelle che sono meno numerose darete una porzione minore. Ognuno possederà quello che gli sarà toccato in sorte; vi spartirete la proprietà secondo le tribù dei vostri padri." 
Numbers33:55 Ma se non scacciate d' innanzi a voi gli abitanti del paese, quelli di loro che vi avrete lasciato saranno per voi come spine negli occhi e pungoli nei fianchi e vi faranno tribolare nel paese che abiterete." 
Numbers33:56 E avverrà che io tratterò voi come mi ero proposto di trattar loro». 
Numbers34:1 Il SIGNORE disse ancora a Mosè: 
Numbers34:2 «Da' quest' ordine ai figli d' Israele e di' loro: Quando entrerete nel paese di Canaan, questo sarà il paese che vi toccherà come eredità: il paese di Canaan, di cui ecco i confini:" 
Numbers34:3 la vostra regione meridionale comincerà al deserto di Sin, vicino a Edom; così la vostra frontiera meridionale partirà dall' estremità del mar Salato, verso oriente;" 
Numbers34:4 e questa frontiera volgerà al sud della salita di Acrabbim, passerà per Sin e si estenderà a mezzogiorno di Cades-Barnea; poi continuerà verso Casar-Addar e passerà per Asmon." 
Numbers34:5 Da Asmon la frontiera girerà fino al torrente d' Egitto, e finirà al mare." 
Numbers34:6 La vostra frontiera a occidente sarà il mar Grande: quella sarà la vostra frontiera occidentale. 
Numbers34:7 Questa sarà la vostra frontiera settentrionale: partendo dal mar Grande, la traccerete fino al monte Or;" 
Numbers34:8 dal monte Or la traccerete fino all' entrata di Camat, e l' estremità della frontiera sarà a Sedad;" 
Numbers34:9 la frontiera continuerà fino a Zifron, per finire a Casar-Enan: questa sarà la vostra frontiera settentrionale." 
Numbers34:10 Traccerete la vostra frontiera orientale da Casar-Enan a Sefam; 
Numbers34:11 la frontiera scenderà da Sefam verso Ribla, a oriente di Ain; poi la frontiera scenderà, e si estenderà lungo il mare di Chinneret, a oriente;" 
Numbers34:12 poi la frontiera scenderà verso il Giordano e finirà al mar Salato. Tale sarà il vostro paese con le sue frontiere tutto intorno». 
Numbers34:13 Mosè trasmise quest' ordine ai figli d' Israele e disse loro: «Questo è il paese che vi distribuirete a sorte, il paese che il SIGNORE ha ordinato si dia a nove tribù e mezzo;" 
Numbers34:14 poiché la tribù dei figli di Ruben, secondo le loro famiglie e la tribù dei figli di Gad, secondo le loro famiglie e la mezza tribù di Manasse hanno ricevuto la loro porzione." 
Numbers34:15 Queste due tribù e mezzo hanno ricevuto la loro porzione a est, oltre il Giordano, all' altezza di Gerico, verso il levante»." 
Numbers34:16 Il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers34:17 «Questi sono i nomi degli uomini che spartiranno il paese tra di voi: il sacerdote Eleazar e Giosuè, figlio di Nun." 
Numbers34:18 Prenderete anche un capo di ogni tribù per spartire il paese. 
Numbers34:19 Ecco i nomi di questi uomini. Per la tribù di Giuda: Caleb, figlio di Gefunne." 
Numbers34:20 Per la tribù dei figli di Simeone: Samuele, figlio di Ammiud." 
Numbers34:21 Per la tribù di Beniamino: Elidad, figlio di Chislon." 
Numbers34:22 Per la tribù dei figli di Dan: il capo Buchi, figlio di Iogli." 
Numbers34:23 Per i figli di Giuseppe - per la tribù dei figli di Manasse: il capo Canniel, figlio di Efod -" 
Numbers34:24 e per la tribù dei figli di Efraim: il capo Chemuel, figlio di Siftan." 
Numbers34:25 Per la tribù dei figli di Zabulon: il capo Elisafan, figlio di Parnac." 
Numbers34:26 Per la tribù dei figli di Issacar: il capo Paltiel, figlio di Azzan." 
Numbers34:27 Per la tribù dei figli di Ascer: il capo Aiud, figlio di Selomi." 
Numbers34:28 E per la tribù dei figli di Neftali: il capo Pedael, figlio di Ammiud." 
Numbers34:29 Queste sono le persone alle quali il SIGNORE ordinò di spartire la proprietà del paese di Canaan tra figli d' Israele. 
Numbers35:1 Il SIGNORE parlò ancora a Mosè nelle pianure di Moab presso il Giordano, di fronte a Gerico, e disse:" 
Numbers35:2 «Ordina ai figli d' Israele di dare ai Leviti delle città da abitare, prendendole dall' eredità che sarà loro; darete pure ai Leviti la campagna che è intorno a quelle città." 
Numbers35:3 Essi avranno le città per abitarvi; e la campagna servirà per il loro bestiame, per i loro beni e per tutti i loro animali." 
Numbers35:4 La campagna circostante alle città che darete ai Leviti si estenderà tutto intorno per lo spazio di mille cubiti fuori dalle mura della città. 
Numbers35:5 Misurerete dunque, fuori della città, duemila cubiti dal lato orientale, duemila cubiti dal lato meridionale, duemila cubiti dal lato occidentale e duemila cubiti dal lato settentrionale; la città sarà in mezzo. Tale sarà la campagna di ciascuna delle loro città." 
Numbers35:6 Fra le città che darete ai Leviti ci saranno le sei città di rifugio, che voi designerete perché vi si rifugi l' omicida; e a queste aggiungerete altre quarantadue città." 
Numbers35:7 Tutte le città che darete ai Leviti saranno dunque quarantotto, con la relativa campagna." 
Numbers35:8 Di queste città che darete ai Leviti, prendendole dalla proprietà dei figli d' Israele, ne prenderete di più da quelli che ne hanno di più e di meno da quelli che ne hanno di meno; ognuno darà, delle sue città, ai Leviti, in proporzione all' eredità che gli sarà toccata»." 
Numbers35:9 Poi il SIGNORE disse a Mosè: 
Numbers35:10 «Parla ai figli d' Israele e di' loro: Quando avrete passato il Giordano e sarete entrati nel paese di Canaan," 
Numbers35:11 designerete delle città che siano per voi delle città di rifugio, dove possa mettersi in salvo l' omicida che avrà ucciso qualcuno involontariamente." 
Numbers35:12 Queste città vi serviranno di rifugio contro chi vuole vendicare il sangue versato, affinché l' omicida non sia messo a morte prima di essere comparso in giudizio davanti alla comunità." 
Numbers35:13 Delle città che darete, sei saranno dunque per voi città di rifugio." 
Numbers35:14 Darete tre città di qua dal Giordano e ne darete tre nel paese di Canaan; saranno città di rifugio. 
Numbers35:15 Queste sei città serviranno di rifugio ai figli d' Israele, allo straniero e a colui che soggiornerà tra di voi, affinché vi scampi chiunque abbia ucciso qualcuno involontariamente." 
Numbers35:16 Ma se uno colpisce un altro con uno strumento di ferro, e ne causa la morte, quel tale è un omicida; l' omicida dovrà essere punito con la morte." 
Numbers35:17 Se lo colpisce con una pietra che aveva in mano, atta a causare la morte, e il colpito muore, quel tale è un omicida; l' omicida dovrà essere punito con la morte." 
Numbers35:18 Se lo colpisce con uno strumento di legno che aveva in mano, atto a causare la morte, e il colpito muore, quel tale è un omicida; l' omicida dovrà essere punito con la morte." 
Numbers35:19 Sarà il vendicatore del sangue colui che metterà a morte l' omicida; quando lo incontrerà, l' ucciderà." 
Numbers35:20 Se uno dà una spinta a un altro per odio, o gli getta contro qualcosa con premeditazione, in modo che quello muoia," 
Numbers35:21 o lo colpisce per inimicizia con la mano, in modo che quello muoia, colui che ha colpito dovrà essere punito con la morte: è un omicida; il vendicatore del sangue ucciderà l' omicida quando lo incontrerà." 
Numbers35:22 Ma se gli dà una spinta per caso e non per inimicizia, o gli getta contro qualcosa senza premeditazione," 
Numbers35:23 o se, senza vederlo, gli fa cadere addosso una pietra che possa causare la morte, e quello muore, senza che l' altro gli fosse nemico o gli volesse fare del male," 
Numbers35:24 allora ecco le norme secondo le quali la comunità giudicherà tra colui che ha colpito e il vendicatore del sangue. 
Numbers35:25 La comunità libererà l' omicida dalle mani del vendicatore del sangue e lo farà tornare alla città di rifugio dove si era messo in salvo. Qui abiterà, fino alla morte del sommo sacerdote consacrato con l' olio santo." 
Numbers35:26 Ma se l' omicida esce dai confini della città di rifugio dove aveva trovato asilo," 
Numbers35:27 e se il vendicatore del sangue trova l' omicida fuori dei confini della sua città di rifugio e l' uccide, il vendicatore del sangue non sarà responsabile del sangue versato." 
Numbers35:28 Poiché l' omicida deve stare nella sua città di rifugio fino alla morte del sommo sacerdote; ma dopo la morte del sommo sacerdote, l' omicida potrà tornare nella terra di sua proprietà." 
Numbers35:29 Queste vi servano come norme di diritto, di generazione in generazione, dovunque abiterete." 
Numbers35:30 «Se uno uccide un altro, l' omicida sarà messo a morte in seguito a deposizione di testimoni; ma un unico testimone non basterà per far condannare a morte una persona." 
Numbers35:31 Non accetterete prezzo di riscatto per la vita di un omicida colpevole e degno di morte, perché dovrà essere punito con la morte." 
Numbers35:32 Non accetterete prezzo di riscatto che permetta a un omicida di mettersi in salvo nella sua città di rifugio e di ritornare ad abitare nel paese prima della morte del sacerdote. 
Numbers35:33 Non contaminerete il paese dove sarete, perché il sangue contamina il paese; non si potrà fare per il paese alcuna espiazione del sangue che vi sarà stato sparso, se non mediante il sangue di colui che l' avrà sparso." 
Numbers35:34 Non contaminerete dunque il paese che andate ad abitare, e in mezzo al quale io dimorerò; poiché io sono il SIGNORE che dimoro in mezzo ai figli d' Israele""»." 
Numbers36:1 I capi famiglia dei figli di Galaad, figlio di Machir, figlio di Manasse, della famiglia di Giuseppe, si fecero avanti a parlare in presenza di Mosè e dei capi, i primi delle famiglie degli Israeliti," 
Numbers36:2 e dissero: «Il SIGNORE ha ordinato al mio signore di dare il paese in eredità ai figli d' Israele, a sorte; il mio signore ha pure ricevuto l' ordine dal SIGNORE di dare l' eredità di Selofead, nostro fratello, alle sue figlie." 
Numbers36:3 Se queste si sposano con qualcuno dei figli delle altre tribù israelite la loro eredità sarà detratta dall' eredità dei nostri padri, e aggiunta all' eredità della tribù nella quale esse saranno entrate; così sarà detratta dall' eredità che ci è toccata in sorte." 
Numbers36:4 E quando verrà il giubileo per i figli d' Israele, la loro eredità sarà aggiunta a quella della tribù nella quale saranno entrate e l' eredità loro sarà detratta dall' eredità della tribù dei nostri padri»." 
Numbers36:5 Mosè trasmise ai figli d' Israele questi ordini del SIGNORE, e disse: «La tribù dei figli di Giuseppe dice bene." 
Numbers36:6 Questo è quanto il SIGNORE ha ordinato riguardo alle figlie di Selofead: si sposeranno con chi vorranno, purché si sposino in una famiglia della tribù dei loro padri." 
Numbers36:7 Cosicché, nessuna eredità, tra i figli d' Israele, passerà da una tribù all' altra, poiché ciascuno dei figli d' Israele si terrà stretto all' eredità della tribù dei suoi padri." 
Numbers36:8 Ogni giovane donna che possiede un' eredità in una delle tribù dei figli d' Israele, si sposerà con qualcuno di una famiglia della tribù di suo padre, affinché ognuno dei figli d' Israele possieda l' eredità dei suoi padri." 
Numbers36:9 Così nessuna eredità passerà da una tribù all' altra, ma ognuna delle tribù dei figli d' Israele si terrà stretta alla propria eredità»." 
Numbers36:10 Le figlie di Selofead si conformarono all' ordine che il SIGNORE aveva dato a Mosè. 
Numbers36:11 Maala, Tirsa, Cogla, Milca e Noa, figlie di Selofead, si sposarono con i figli dei loro zii;" 
Numbers36:12 si sposarono nelle famiglie dei figli di Manasse, figlio di Giuseppe, e la loro eredità rimase nella tribù della famiglia del loro padre." 
Numbers36:13 Tali sono i comandamenti e le leggi che il SIGNORE diede ai figli d' Israele per mezzo di Mosè, nelle pianure di Moab, presso il Giordano, di fronte a Gerico." 
Deuteronomy1:1 Queste sono le parole che Mosè rivolse a Israele di là dal Giordano, nel deserto, nella pianura di fronte a Suf, tra Paran, Tofel, Laban, Aserot e Di-Zaab." 
Deuteronomy1:2 Vi sono undici giornate dall' Oreb, per la via del monte Seir, fino a Cades-Barnea." 
Deuteronomy1:3 Il quarantesimo anno, l' undicesimo mese, il primo giorno del mese, Mosè parlò ai figli d' Israele, e disse tutto quello che il SIGNORE gli aveva ordinato di dire loro." 
Deuteronomy1:4 Questo avvenne dopo che egli ebbe sconfitto Sicon, re degli Amorei, che abitava in Chesbon, e Og, re di Basan, che abitava in Astarot e in Edrei." 
Deuteronomy1:5 Di là dal Giordano, nel paese di Moab, Mosè cominciò a spiegare questa legge, e disse:" 
Deuteronomy1:6 Il SIGNORE, il nostro Dio, ci parlò in Oreb e ci disse: «Voi siete rimasti abbastanza in queste montagne;" 
Deuteronomy1:7 voltatevi, partite, e andate nella regione montuosa degli Amorei e in tutte le vicinanze, nella pianura, sui monti, nella regione bassa, nella regione meridionale, sulla costa del mare, nel paese dei Cananei e nel Libano, fino al gran fiume Eufrate." 
Deuteronomy1:8 Ecco, io ho messo davanti a voi il paese; entrate, prendete possesso del paese che il SIGNORE giurò di dare ai vostri padri, Abraamo, Isacco e Giacobbe, e alla loro discendenza dopo di loro»." 
Deuteronomy1:9 In quel tempo io vi dissi: «Io non posso da solo sostenere il peso di questo popolo. 
Deuteronomy1:10 Il SIGNORE vostro Dio vi ha moltiplicati, e oggi siete numerosi come le stelle del cielo." 
Deuteronomy1:11 Il SIGNORE, il Dio dei vostri padri, vi aumenti anche mille volte di più e vi benedica come vi ha promesso di fare!" 
Deuteronomy1:12 Ma come posso io, da solo, portare il vostro carico, il vostro peso e le vostre liti?" 
Deuteronomy1:13 Prendete nelle vostre tribù degli uomini savi, intelligenti e conosciuti, e io li stabilirò come vostri capi»." 
Deuteronomy1:14 Voi mi rispondeste: «È bene che facciamo quello che tu proponi». 
Deuteronomy1:15 Allora presi i capi delle vostre tribù, uomini saggi e conosciuti, e li stabilii sopra di voi come capi di migliaia, capi di centinaia, capi di cinquantine, capi di decine, e come responsabili nelle vostre tribù." 
Deuteronomy1:16 In quel tempo diedi quest' ordine ai vostri giudici: «Ascoltate le cause dei vostri fratelli, e giudicate con giustizia le questioni che uno può avere con il fratello o con lo straniero che abita da lui." 
Deuteronomy1:17 Nei vostri giudizi non avrete riguardi personali; darete ascolto al piccolo come al grande; non temerete alcun uomo, poiché il giudizio appartiene a Dio; e le cause troppo difficili per voi le presenterete a me e io le ascolterò»." 
Deuteronomy1:18 Così, in quel tempo, io vi ordinai tutte le cose che dovevate fare." 
Deuteronomy1:19 Poi partimmo da Oreb e attraversammo tutto quel grande e spaventevole deserto che avete visto, dirigendoci verso la regione montuosa degli Amorei, come il SIGNORE, il nostro Dio, ci aveva ordinato di fare, e giungemmo a Cades-Barnea." 
Deuteronomy1:20 Allora vi dissi: «Siete arrivati nella regione montuosa degli Amorei, che il SIGNORE, il nostro Dio, ci dà." 
Deuteronomy1:21 Ecco, il SIGNORE, il tuo Dio, ha messo davanti a te il paese; sali, prendine possesso, come il SIGNORE, il Dio dei tuoi padri, ti ha detto; non temere e non ti spaventare»." 
Deuteronomy1:22 E voi tutti vi avvicinaste a me e diceste: «Mandiamo degli uomini davanti a noi, che ci esplorino il paese, ci riferiscano qualcosa sulla strada che dovremo percorrere e sulle città alle quali dovremo arrivare»." 
Deuteronomy1:23 La cosa mi piacque e presi dodici uomini in mezzo a voi, uno per tribù." 
Deuteronomy1:24 Quelli si incamminarono, salirono sui monti, scesero nella valle di Escol ed esplorarono il paese." 
Deuteronomy1:25 Presero con le loro mani dei frutti del paese, ce li portarono e ci fecero la loro relazione dicendo: «Quello che il SIGNORE, il nostro Dio, ci dà, è un paese buono»." 
Deuteronomy1:26 Ma voi non voleste andare e vi ribellaste all' ordine del SIGNORE, del vostro Dio;" 
Deuteronomy1:27 mormoraste nelle vostre tende e diceste: «Il SIGNORE ci odia; per questo ci ha fatto uscire dal paese d' Egitto per darci in mano agli Amorei e per distruggerci. 
Deuteronomy1:28 Dove andiamo noi? I nostri fratelli ci hanno fatto perdere il coraggio, dicendo: ""Quella gente è più grande e più alta di noi; vi sono grandi città fortificate fino al cielo; e vi abbiamo visto perfino degli Anachiti""»." 
Deuteronomy1:29 Io vi dissi: «Non vi spaventate e non abbiate paura di loro. 
Deuteronomy1:30 Il SIGNORE, il vostro Dio, che vi precede, combatterà egli stesso per voi, come ha fatto tante volte sotto gli occhi vostri in Egitto" 
Deuteronomy1:31 e nel deserto, dove hai visto che il SIGNORE, il tuo Dio, ti ha portato come un uomo porta suo figlio, per tutto il cammino che avete fatto, finché siete arrivati in questo luogo»." 
Deuteronomy1:32 Nonostante questo, non aveste fiducia nel SIGNORE vostro Dio," 
Deuteronomy1:33 che vi precedeva nel vostro cammino per cercarvi un luogo dove piantare le tende: di notte nel fuoco per mostrarvi la via per la quale dovevate andare, e di giorno nella nuvola." 
Deuteronomy1:34 Il SIGNORE udì le vostre parole, si adirò gravemente e giurò dicendo:" 
Deuteronomy1:35 «Certo, nessuno degli uomini di questa malvagia generazione vedrà il buon paese che ho giurato di dare ai vostri padri," 
Deuteronomy1:36 salvo Caleb, figlio di Gefunne. Egli lo vedrà. A lui e ai suoi figli darò la terra sulla quale egli ha camminato, perché ha pienamente seguito il SIGNORE»." 
Deuteronomy1:37 Anche contro di me il SIGNORE si adirò per causa vostra, e disse: «Neanche tu vi entrerai." 
Deuteronomy1:38 Giosuè, figlio di Nun, che ti serve, vi entrerà; fortificalo, perché egli metterà Israele in possesso di questo paese." 
Deuteronomy1:39 I vostri bambini, dei quali avete detto: ""Diventeranno una preda!"" I vostri figli, che oggi non conoscono né il bene né il male, sono quelli che vi entreranno; a loro darò il paese e saranno essi che lo possederanno." 
Deuteronomy1:40 Ma voi, tornate indietro e avviatevi verso il deserto, in direzione del mar Rosso»." 
Deuteronomy1:41 Allora voi rispondeste: «Abbiamo peccato contro il SIGNORE! Noi saliremo e combatteremo come il SIGNORE, il nostro Dio, ci ha ordinato. Ognuno di voi prese le armi, pronti a salire verso i monti»." 
Deuteronomy1:42 Il SIGNORE mi disse: «Di' loro: Non salite e non combattete, perché io non sono in mezzo a voi; voi sareste sconfitti davanti ai vostri nemici""»." 
Deuteronomy1:43 Io ve lo dissi, ma voi non mi deste ascolto; anzi foste ribelli all' ordine del SIGNORE, foste presuntuosi e vi metteste a salire verso i monti." 
Deuteronomy1:44 Allora gli Amorei, che abitano quella zona montuosa, uscirono contro di voi, vi inseguirono come fanno le api, e vi batterono da Seir fino a Corma." 
Deuteronomy1:45 Voi tornaste e piangeste davanti al SIGNORE, ma il SIGNORE non diede ascolto alla vostra voce e non vi porse orecchio." 
Deuteronomy1:46 Così rimaneste in Cades molti giorni; voi sapete bene quanti giorni vi siete rimasti. 
Deuteronomy2:1 Poi tornammo indietro e partimmo per il deserto in direzione del mar Rosso, come il SIGNORE mi aveva detto, e girammo intorno al monte Seir per lungo tempo." 
Deuteronomy2:2 Il SIGNORE mi disse: 
Deuteronomy2:3 «Avete girato abbastanza intorno a questo monte; volgetevi verso settentrione. 
Deuteronomy2:4 Da' quest' ordine al popolo: Voi state per passare i confini dei figli d' Esaù, vostri fratelli, che abitano in Seir; essi avranno paura di voi; state quindi bene in guardia," 
Deuteronomy2:5 non movete loro guerra, poiché del loro paese io non vi darò neppure quanto ne può calcare un piede, perché ho dato il monte Seir a Esaù come sua proprietà." 
Deuteronomy2:6 Comprerete da loro con denaro contante le vettovaglie che mangerete, e comprerete pure da loro con denaro persino l' acqua che berrete." 
Deuteronomy2:7 Poiché il SIGNORE, il tuo Dio, ti ha benedetto in tutta l' opera delle tue mani, ti ha seguito nel tuo viaggio attraverso questo grande deserto; il SIGNORE, il tuo Dio, è stato con te durante questi quarant' anni e non ti è mancato nulla""»." 
Deuteronomy2:8 Così passammo, lasciando a distanza i figli di Esaù, nostri fratelli, che abitano in Seir, ed evitando la via della pianura, come pure Elat ed Esion-Gheber. Poi ci voltammo e ci incamminammo verso il deserto di Moab." 
Deuteronomy2:9 Il SIGNORE mi disse: «Non attaccare Moab e non muovergli guerra, perché io non ti darò nulla da possedere nel suo paese, poiché ho dato Ar ai figli di Lot, come loro proprietà." 
Deuteronomy2:10 Prima vi abitavano gli Emim: popolo grande, numeroso, alto di statura come gli Anachiti." 
Deuteronomy2:11 Erano anch' essi considerati come Refaim, al pari degli Anachiti, ma i Moabiti li chiamavano Emim." 
Deuteronomy2:12 Anche Seir era prima abitata dai Corei, ma i figli di Esaù li cacciarono, li distrussero e si stabilirono al loro posto, come ha fatto Israele nel paese che possiede e che il SIGNORE gli ha dato." 
Deuteronomy2:13 Ora alzatevi e passate il torrente di Zered». E noi passammo il torrente di Zered. 
Deuteronomy2:14 Il tempo delle nostre marce, da Cades-Barnea al passaggio del torrente di Zered, fu di trentotto anni, finché tutta quella generazione degli uomini d' arme scomparve interamente dall' accampamento, come il SIGNORE aveva loro giurato." 
Deuteronomy2:15 Infatti la mano del SIGNORE fu contro di loro per sterminarli dall' accampamento, finché furono scomparsi del tutto." 
Deuteronomy2:16 Quando la morte ebbe fatto scomparire tutti quegli uomini d' arme," 
Deuteronomy2:17 il SIGNORE mi disse: 
Deuteronomy2:18 «Oggi tu stai per passare i confini di Moab, ad Ar, e ti avvicinerai ai figli di Ammon." 
Deuteronomy2:19 Non attaccarli e non muover loro guerra, perché io non ti darò nulla da possedere nel paese degli Ammoniti: io l' ho dato ai figli di Lot, come loro proprietà»." 
Deuteronomy2:20 Anche questo era considerato come un paese dei Refaim. Anticamente vi abitavano dei Refaim, ma gli Ammoniti li chiamavano Zamzummin:" 
Deuteronomy2:21 popolo grande, numeroso, alto di statura come gli Anachiti, ma il SIGNORE li distrusse davanti agli Ammoniti, che li scacciarono e si stabilirono al loro posto." 
Deuteronomy2:22 Così il SIGNORE aveva fatto per i figli di Esaù che abitano in Seir, quando distrusse i Corei davanti a loro; essi li scacciarono e si stabilirono al loro posto e vi sono rimasti fino al giorno d' oggi." 
Deuteronomy2:23 Anche gli Avvei, che abitavano in villaggi fino a Gaza, furono distrutti dai Caftorei, usciti da Caftor, i quali si stabilirono al loro posto." 
Deuteronomy2:24 Alzatevi, partite e oltrepassate la valle dell' Arnon; ecco, io do in tuo potere Sicon l' Amoreo, re di Chesbon, e il suo paese; comincia a prenderne possesso e muovigli guerra." 
Deuteronomy2:25 Oggi comincerò a ispirare paura e terrore di te a tutti i popoli che sono sotto il cielo, i quali, all' udire la tua fama, tremeranno e saranno presi d' angoscia per causa tua." 
Deuteronomy2:26 Allora dal deserto di Chedemot mandai ambasciatori a Sicon, re di Chesbon, con parole di pace, e gli feci dire:" 
Deuteronomy2:27 Lasciami passare per il tuo paese; io camminerò per la strada maestra, senza girare né a destra né a sinistra." 
Deuteronomy2:28 Tu mi venderai per denaro contante i cibi che mangerò, e mi darai per denaro contante l' acqua che berrò; permettimi semplicemente il transito," 
Deuteronomy2:29 come hanno fatto i figli di Esaù che abitano in Seir e i Moabiti che abitano in Ar, finché io abbia passato il Giordano per entrare nel paese che il SIGNORE, il nostro Dio, ci dà." 
Deuteronomy2:30 Ma Sicon, re di Chesbon, non volle lasciarci passare per il suo paese, perché il SIGNORE, il tuo Dio, gli aveva indurito lo spirito e reso ostinato il cuore, per metterlo nelle tue mani, come oggi puoi vedere." 
Deuteronomy2:31 Il SIGNORE mi disse: «Vedi, ho iniziato a dare in tuo potere Sicon e il suo paese; comincia la conquista, impadronisciti del suo paese»." 
Deuteronomy2:32 Allora Sicon uscì contro di noi con tutta la sua gente, per darci battaglia a Iaas." 
Deuteronomy2:33 E il SIGNORE, il nostro Dio, lo diede nelle nostre mani, e noi abbiamo sconfitto lui, i suoi figli e tutta la sua gente." 
Deuteronomy2:34 In quel tempo prendemmo tutte le sue città e le votammo allo sterminio: uomini, donne, bambini; non vi lasciammo nessuno in vita." 
Deuteronomy2:35 Ma riservammo come nostra preda il bestiame e le spoglie delle città che avevamo prese. 
Deuteronomy2:36 Da Aroer, che è all' inizio della valle dell' Arnon e dalla città che è nella valle, fino a Galaad, non ci furono città troppo forti per noi: il SIGNORE, il nostro Dio, le diede tutte in nostro potere." 
Deuteronomy2:37 Ma non ti avvicinasti al paese dei figli di Ammon, a nessuno dei posti toccati dal torrente Iabboc, né alle città della zona montuosa, né ai luoghi che il SIGNORE, il nostro Dio, ci aveva proibiti di attaccare." 
Deuteronomy3:1 Poi ci voltammo, e salimmo per la via di Basan. Og, re di Basan, con tutta la sua gente, uscì contro di noi per darci battaglia a Edrei." 
Deuteronomy3:2 Il SIGNORE mi disse: «Non lo temere, perché io ti do nelle mani lui, tutta la sua gente e il suo paese; tu farai a lui quel che facesti a Sicon, re degli Amorei, che abitava a Chesbon»." 
Deuteronomy3:3 Così il SIGNORE, il nostro Dio, diede in nostro potere anche Og, re di Basan, con tutta la sua gente. Noi li battemmo in maniera tale che nessuno rimase in vita." 
Deuteronomy3:4 Gli prendemmo in quel tempo tutte le sue città. Non ci fu città che noi non prendessimo loro: sessanta città, tutta la regione d' Argob, il regno di Og in Basan." 
Deuteronomy3:5 Tutte queste città erano fortificate, con alte mura, porte e sbarre, senza contare le città aperte, ch' erano in grandissimo numero." 
Deuteronomy3:6 Noi le votammo allo sterminio, come avevamo fatto con Sicon, re di Chesbon; votammo allo sterminio ogni città: uomini, donne, bambini." 
Deuteronomy3:7 Ma riservammo come nostra preda tutto il bestiame e le spoglie delle città. 
Deuteronomy3:8 In quel tempo dunque prendemmo ai due re degli Amorei il paese che è di là dal Giordano, dalla valle dell' Arnon al monte Ermon," 
Deuteronomy3:9 il quale Ermon è chiamato Sirion dai Sidoniti e Senir dagli Amorei," 
Deuteronomy3:10 tutte le città della pianura, tutto Galaad, tutto Basan fino a Salca e a Edrei, città del regno di Og in Basan." 
Deuteronomy3:11 Og, re di Basan, era rimasto solo della stirpe dei Refaim. Ecco, il suo letto, un letto di ferro, non è forse a Rabbat degli Ammoniti? Ha nove cubiti di lunghezza e quattro cubiti di larghezza, secondo il cubito di un uomo.)" 
Deuteronomy3:12 Fu allora che c' impossessammo di questo paese. Io diedi ai Rubeniti e ai Gaditi il territorio che inizia ad Aroer, presso la valle dell' Arnon, e la metà della regione montuosa di Galaad con le sue città." 
Deuteronomy3:13 Alla mezza tribù di Manasse diedi il resto di Galaad e tutto il regno di Og in Basan: tutta la regione di Argob con tutto Basan, che si chiamava il paese dei Refaim." 
Deuteronomy3:14 Iair, figlio di Manasse, prese tutta la regione di Argob, fino ai confini dei Ghesuriti e dei Maacatiti, e chiamò con il suo nome le borgate di Basan, che si chiamano anche oggi Borgate di Iair." 
Deuteronomy3:15 E diedi Galaad a Machir. 
Deuteronomy3:16 Ai Rubeniti e ai Gaditi diedi una parte di Galaad e il paese fino alla valle dell' Arnon, fino alla metà della valle che serve di confine, e fino al torrente Iabboc, frontiera dei figli di Ammon," 
Deuteronomy3:17 e la pianura con il Giordano che ne segna il confine, da Chinneret fino al mare della pianura, il mar Salato, sotto le pendici del Pisga, verso oriente." 
Deuteronomy3:18 In quel tempo, io vi diedi quest' ordine: Il SIGNORE, il vostro Dio, vi ha dato questo paese perché lo possediate. Tutti voi, uomini valorosi, marcerete armati alla testa dei figli d' Israele, vostri fratelli." 
Deuteronomy3:19 Ma le vostre mogli, i vostri bambini e il vostro bestiame (so che di bestiame ne avete molto) rimarranno nelle città che vi ho date," 
Deuteronomy3:20 finché il SIGNORE abbia dato riposo ai vostri fratelli, come ha fatto a voi, e prendano anch' essi possesso del paese che il SIGNORE, il vostro Dio, dà loro di là dal Giordano. Poi ciascuno tornerà nella proprietà che io vi ho data." 
Deuteronomy3:21 In quel tempo, diedi anche a Giosuè quest' ordine: «I tuoi occhi hanno visto tutto quello che il SIGNORE, il vostro Dio, ha fatto a questi due re; il SIGNORE farà la stessa cosa a tutti i regni nei quali tu stai per entrare." 
Deuteronomy3:22 Non li temete, perché il SIGNORE, il vostro Dio, combatterà per voi." 
Deuteronomy3:23 In quel medesimo tempo io supplicai il SIGNORE e dissi: 
Deuteronomy3:24 «Dio, SIGNORE, tu hai cominciato a mostrare al tuo servo la tua grandezza e la tua mano potente; poiché, quale dio, in cielo o sulla terra, può fare opere e prodigi pari a quelli che fai tu?" 
Deuteronomy3:25 Ti prego, lascia che io passi e veda il bel paese che è oltre il Giordano, la bella regione montuosa e il Libano!»" 
Deuteronomy3:26 Ma il SIGNORE si adirò contro di me per causa vostra, e non mi esaudì. Il SIGNORE mi disse: «Basta così; non parlarmi più di questo." 
Deuteronomy3:27 Sali in vetta al Pisga, volgi lo sguardo a occidente, a settentrione, a mezzogiorno e a oriente, e contempla il paese con i tuoi occhi; poiché tu non passerai questo Giordano." 
Deuteronomy3:28 Ma da' i tuoi ordini a Giosuè, fortificalo e incoraggialo, perché sarà lui che lo passerà alla testa di questo popolo e metterà Israele in possesso del paese che vedrai»." 
Deuteronomy3:29 Così ci fermammo nella valle di fronte a Bet-Peor. 
Deuteronomy4:1 Ora, dunque, Israele, da' ascolto alle leggi e alle prescrizioni che io v' insegno perché le mettiate in pratica, affinché viviate ed entriate in possesso del paese che il SIGNORE, il Dio dei vostri padri, vi dà." 
Deuteronomy4:2 Non aggiungerete nulla a ciò che io vi comando e non ne toglierete nulla, ma osserverete i comandamenti del SIGNORE vostro Dio, che io vi prescrivo." 
Deuteronomy4:3 I vostri occhi videro ciò che il SIGNORE fece nel caso di Baal-Peor: il SIGNORE, il vostro Dio, distrusse in mezzo a voi tutti quelli che erano andati dietro a Baal-Peor;" 
Deuteronomy4:4 ma voi, che vi teneste stretti al SIGNORE vostro Dio, siete oggi tutti in vita." 
Deuteronomy4:5 Ecco, io vi ho insegnato leggi e prescrizioni, come il SIGNORE, il mio Dio, mi ha ordinato, perché le mettiate in pratica nel paese nel quale vi accingete a entrare per prenderne possesso." 
Deuteronomy4:6 Le osserverete dunque e le metterete in pratica, perché quella sarà la vostra sapienza e la vostra intelligenza agli occhi dei popoli, i quali, udendo parlare di tutte queste leggi, diranno: «Questa grande nazione è il solo popolo savio e intelligente!»" 
Deuteronomy4:7 Qual è infatti la grande nazione alla quale la divinità sia così vicina come è vicino a noi il SIGNORE, il nostro Dio, ogni volta che lo invochiamo?" 
Deuteronomy4:8 Qual è la grande nazione che abbia leggi e prescrizioni giuste come è tutta questa legge che io vi espongo oggi? 
Deuteronomy4:9 Soltanto, bada bene a te stesso e guardati dal dimenticare le cose che i tuoi occhi hanno viste, ed esse non ti escano dal cuore finché duri la tua vita. Anzi, falle sapere ai tuoi figli e ai figli dei tuoi figli." 
Deuteronomy4:10 Ricòrdati del giorno che comparisti davanti al SIGNORE, al tuo Dio, in Oreb, quando il SIGNORE mi disse: «Radunami il popolo e io farò loro udire le mie parole, perché essi imparino a temermi tutto il tempo che vivranno sulla terra e le insegnino ai loro figli»." 
Deuteronomy4:11 Voi vi avvicinaste e vi fermaste ai piedi del monte; e il monte era tutto in fiamme, che si innalzavano fino al cielo; vi erano tenebre, nuvole e oscurità." 
Deuteronomy4:12 E dal fuoco il SIGNORE vi parlò; voi udiste il suono delle parole, ma non vedeste nessuna figura; non udiste che una voce." 
Deuteronomy4:13 Egli vi annunziò il suo patto, che vi comandò di osservare, cioè i dieci comandamenti, e li scrisse su due tavole di pietra." 
Deuteronomy4:14 A me, in quel tempo, il SIGNORE ordinò d' insegnarvi leggi e prescrizioni, perché voi le mettiate in pratica nel paese dove ora entrerete per prenderne possesso." 
Deuteronomy4:15 Siccome non vedeste nessuna figura il giorno che il SIGNORE vi parlò in Oreb dal fuoco, badate bene a voi stessi," 
Deuteronomy4:16 affinché non vi corrompiate e non vi facciate qualche scultura, la rappresentazione di qualche idolo, la figura di un uomo o di una donna," 
Deuteronomy4:17 la figura di uno degli animali della terra, la figura di un uccello che vola nei cieli," 
Deuteronomy4:18 la figura di una bestia che striscia sul suolo, la figura di un pesce che vive nelle acque sotto la terra;" 
Deuteronomy4:19 e anche affinché, alzando gli occhi al cielo e vedendo il sole, la luna, le stelle, tutto l' esercito celeste, tu non ti senta attratto a prostrarti davanti a quelle cose e a offrire loro un culto, perché quelle sono le cose che il SIGNORE, il tuo Dio, ha lasciato per tutti i popoli che sono sotto tutti i cieli." 
Deuteronomy4:20 Quanto a voi il SIGNORE vi ha presi, vi ha fatti uscire dalla fornace di ferro, dall' Egitto, per farvi diventare il popolo che gli appartiene, come oggi difatti siete." 
Deuteronomy4:21 Or il SIGNORE si adirò contro di me a causa vostra, e giurò che io non avrei oltrepassato il Giordano e non sarei entrato nel buon paese che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà in eredità." 
Deuteronomy4:22 Infatti io dovrò morire in questo paese, senza passare il Giordano, ma voi lo passerete e possederete quel buon paese." 
Deuteronomy4:23 Guardatevi dal dimenticare il patto che il SIGNORE, il vostro Dio, ha stabilito con voi e dal farvi una scultura che sia immagine di qualsiasi cosa che il SIGNORE, il tuo Dio, ti ha proibita." 
Deuteronomy4:24 Poiché il SIGNORE, il tuo Dio, è un fuoco che divora, un Dio geloso." 
Deuteronomy4:25 Quando avrai dei figli e dei figli dei tuoi figli e sarete stati a lungo nel paese, se vi corrompete, se vi fate una scultura che sia immagine di una cosa qualsiasi, se fate ciò che è male agli occhi del SIGNORE, il vostro Dio, e lo irritate," 
Deuteronomy4:26 io chiamo oggi come testimoni contro di voi il cielo e la terra, che voi ben presto perirete, scomparirete dal paese di cui andate a prendere possesso di là del Giordano. Voi non ci vivrete a lungo, ma sarete interamente distrutti." 
Deuteronomy4:27 Il SIGNORE vi disperderà fra i popoli e solo un piccolo numero di voi sopravviverà in mezzo alle nazioni dove il SIGNORE vi condurrà. 
Deuteronomy4:28 Là servirete dèi fatti da mano d' uomo, dèi di legno e di pietra, i quali non vedono, non odono, non mangiano, non annusano." 
Deuteronomy4:29 Ma di là cercherai il SIGNORE, il tuo Dio, e lo troverai, se lo cercherai con tutto il tuo cuore e con tutta l' anima tua." 
Deuteronomy4:30 Nella tua angoscia, quando tutte queste cose ti saranno accadute, negli ultimi tempi, tornerai al SIGNORE, al tuo Dio, e darai ascolto alla sua voce;" 
Deuteronomy4:31 poiché il SIGNORE, il tuo Dio, è un Dio misericordioso; egli non ti abbandonerà e non ti distruggerà, non dimenticherà il patto che giurò ai tuoi padri." 
Deuteronomy4:32 Ricerca pure nei tempi antichi, che furono prima di te, dal giorno che Dio creò l' uomo sulla terra; chiedi da un' estremità dei cieli all' altra: «Ci fu mai cosa grande come questa? Si udì mai cosa simile a questa?" 
Deuteronomy4:33 Ci fu mai un popolo che abbia udito la voce di Dio che parlava dal fuoco come l' hai udita tu, e che sia rimasto vivo?" 
Deuteronomy4:34 Ci fu mai un dio che abbia cercato di venire a prendersi una nazione di mezzo a un' altra nazione mediante prove, segni miracoli e battaglie, con mano potente e con braccio steso e con gesta tremende, come fece per voi il SIGNORE, il vostro Dio, in Egitto, sotto i vostri occhi?»" 
Deuteronomy4:35 Tu sei stato fatto testimone di queste cose affinché tu riconosca che il SIGNORE è Dio, e che oltre a lui non ve n' è nessun altro." 
Deuteronomy4:36 Dal cielo ti ha fatto udire la sua voce per ammaestrarti; e sulla terra ti ha fatto vedere il suo grande fuoco e tu hai udito le sue parole venire dal fuoco. 
Deuteronomy4:37 Egli ha amato i tuoi padri; perciò ha scelto i loro discendenti dopo di loro. Egli in persona ti ha fatto uscire dall' Egitto con la sua grande potenza," 
Deuteronomy4:38 per scacciare davanti a te nazioni più grandi e più potenti di te, per farti entrare nel loro paese e per dartene il possesso, come oggi si vede." 
Deuteronomy4:39 Sappi dunque oggi e ritieni bene nel tuo cuore che il SIGNORE è Dio lassù nei cieli, e quaggiù sulla terra; e che non ve n' è alcun altro." 
Deuteronomy4:40 Osserva dunque le sue leggi e i suoi comandamenti che oggi ti do, affinché siate felici tu e i tuoi figli dopo di te, e affinché tu prolunghi per sempre i tuoi giorni nel paese che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà." 
Deuteronomy4:41 Allora Mosè scelse tre città di là dal Giordano, verso oriente," 
Deuteronomy4:42 perché servissero di rifugio all' omicida che avesse ucciso il suo prossimo involontariamente, senza averlo odiato in precedenza, e perché egli potesse fuggire in una di quelle città e rimanere in vita." 
Deuteronomy4:43 Esse furono Beser, nel deserto, nella pianura, per i Rubeniti; Ramot, in Galaad, per i Gaditi, e Golan, in Basan, per i Manassiti." 
Deuteronomy4:44 Questa è la legge che Mosè espose ai figli d' Israele. 
Deuteronomy4:45 Queste sono le istruzioni, le leggi e le prescrizioni che Mosè diede ai figli d' Israele quando furono usciti dall' Egitto," 
Deuteronomy4:46 di là dal Giordano, nella valle di fronte a Bet-Peor, nel paese di Sicon, re degli Amorei, che abitava a Chesbon, e che Mosè e i figli d' Israele sconfissero dopo essere usciti dall' Egitto." 
Deuteronomy4:47 Essi si impossessarono del suo paese e del paese di Og re di Basan-due re amorei che stavano di là dal Giordano, verso oriente-" 
Deuteronomy4:48 da Aroer, che è all' inizio della valle dell' Arnon, fino al monte Sion, che è l' Ermon," 
Deuteronomy4:49 con tutta la pianura oltre il Giordano, verso oriente, fino al mare della pianura sotto le pendici del Pisga." 
Deuteronomy5:1 Mosè convocò tutto Israele e disse loro: Ascolta, Israele, le leggi e le prescrizioni che oggi io proclamo davanti a voi; imparatele e mettetele diligentemente in pratica." 
Deuteronomy5:2 Il SIGNORE, il nostro Dio, stabilì con noi un patto in Oreb." 
Deuteronomy5:3 Il SIGNORE non stabilì questo patto con i nostri padri, ma con noi, che siamo qui oggi tutti quanti in vita." 
Deuteronomy5:4 Il SIGNORE vi parlò faccia a faccia sul monte, dal fuoco." 
Deuteronomy5:5 Io stavo allora fra il SIGNORE e voi per riferirvi la parola del SIGNORE, perché voi avevate paura di quel fuoco e non siete saliti sul monte. Egli disse:" 
Deuteronomy5:6 «Io sono il SIGNORE, il tuo Dio, che ti ho fatto uscire dal paese d' Egitto, dalla casa di schiavitù." 
Deuteronomy5:7 Non avere altri dèi oltre a me. 
Deuteronomy5:8 Non farti scultura, immagine alcuna delle cose che sono lassù nel cielo o quaggiù sulla terra o nelle acque sotto la terra." 
Deuteronomy5:9 Non ti prostrare davanti a loro e non li servire, perché io, il SIGNORE, il tuo Dio, sono un Dio geloso; punisco l' iniquità dei padri sui figli fino alla terza e alla quarta generazione di quelli che mi odiano," 
Deuteronomy5:10 e uso bontà fino alla millesima generazione, verso quelli che mi amano e osservano i miei comandamenti." 
Deuteronomy5:11 Non pronunciare il nome del SIGNORE, Dio tuo, invano, poiché il SIGNORE non riterrà innocente chi pronuncia il suo nome invano." 
Deuteronomy5:12 Osserva il giorno del riposo per santificarlo, come il SIGNORE, il tuo Dio, ti ha comandato." 
Deuteronomy5:13 Lavora sei giorni, e fa' tutto il tuo lavoro," 
Deuteronomy5:14 ma il settimo è giorno di riposo, consacrato al SIGNORE Dio tuo; non fare in esso nessun lavoro ordinario, né tu, né tuo figlio, né tua figlia, né il tuo servo, né la tua serva, né il tuo bue, né il tuo asino, né il tuo bestiame, né lo straniero che abita nella tua città, affinché il tuo servo e la tua serva si riposino come te." 
Deuteronomy5:15 Ricòrdati che sei stato schiavo nel paese d' Egitto e che il SIGNORE, il tuo Dio, ti ha fatto uscire di là con mano potente e con braccio steso; perciò il SIGNORE, il tuo Dio, ti ordina di osservare il giorno del riposo." 
Deuteronomy5:16 Onora tuo padre e tua madre, come il SIGNORE, il tuo Dio, ti ha ordinato, affinché i tuoi giorni siano prolungati e affinché venga a te del bene sulla terra che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà." 
Deuteronomy5:17 Non uccidere. 
Deuteronomy5:18 Non commettere adulterio. 
Deuteronomy5:19 Non rubare. 
Deuteronomy5:20 Non attestare il falso contro il tuo prossimo. 
Deuteronomy5:21 Non desiderare la moglie del tuo prossimo; non bramare la casa del tuo prossimo, né il suo campo, né il suo servo, né la sua serva, né il suo bue, né il suo asino, né cosa alcuna del tuo prossimo»." 
Deuteronomy5:22 Queste parole pronunciò il SIGNORE parlando a tutta la vostra assemblea, sul monte, dal fuoco, dalla nuvola, dall' oscurità, con voce forte, e non aggiunse altro. Le scrisse su due tavole di pietra e me le diede." 
Deuteronomy5:23 Quando udiste la voce che usciva dalle tenebre, mentre il monte era tutto in fiamme, i vostri capi tribù e i vostri anziani si accostarono tutti a me," 
Deuteronomy5:24 e diceste: «Ecco, il SIGNORE, il nostro Dio, ci ha fatto vedere la sua gloria e la sua maestà e noi abbiamo udito la sua voce dal fuoco; oggi abbiamo visto che Dio ha parlato con l' uomo e l' uomo è rimasto vivo." 
Deuteronomy5:25 Ma ora perché dovremmo morire? Questo gran fuoco ci consumerà; noi moriremo se continuiamo a udire la voce del SIGNORE, il nostro Dio." 
Deuteronomy5:26 Poiché qual è il mortale, chiunque egli sia, che abbia udito come noi la voce del Dio vivente parlare dal fuoco e sia rimasto vivo?" 
Deuteronomy5:27 Avvicìnati tu e ascolta tutto ciò che il SIGNORE, il nostro Dio, dirà; poi ci riferirai tutto ciò che il SIGNORE, il nostro Dio, ti avrà detto, e noi l' ascolteremo e lo faremo." 
Deuteronomy5:28 Il SIGNORE udì le vostre parole, mentre mi parlavate; e il SIGNORE mi disse: «Io ho udito le parole che questo popolo ti ha rivolto; tutto quello che hanno detto sta bene." 
Deuteronomy5:29 Oh, avessero sempre un simile cuore da temermi e da osservare tutti i miei comandamenti, affinché venga del bene a loro e ai loro figli per sempre!" 
Deuteronomy5:30 Va' e di' loro: Tornate alle vostre tende. 
Deuteronomy5:31 Tu invece resta qui con me e io ti dirò tutti i comandamenti, tutte le leggi e le prescrizioni che insegnerai loro, perché le mettano in pratica nel paese che io do loro in possesso""." 
Deuteronomy5:32 Abbiate dunque cura di fare ciò che il SIGNORE, il vostro Dio, vi ha comandato; non ve ne sviate né a destra né a sinistra;" 
Deuteronomy5:33 camminate in tutto e per tutto per la via che il SIGNORE, il vostro Dio, vi ha prescritta, affinché viviate e siate felici e prolunghiate i vostri giorni nel paese che voi possederete»." 
Deuteronomy6:1 Questi sono i comandamenti, le leggi e le prescrizioni che il SIGNORE, il vostro Dio, ha ordinato di insegnarvi, perché li mettiate in pratica nel paese nel quale vi preparate a entrare per prenderne possesso," 
Deuteronomy6:2 così che tu tema il tuo Dio, il SIGNORE, osservando, tutti i giorni della tua vita, tu, tuo figlio e il figlio di tuo figlio, tutte le sue leggi e tutti i suoi comandamenti che io ti do, affinché i tuoi giorni siano prolungati." 
Deuteronomy6:3 Ascoltali dunque, Israele, e abbi cura di metterli in pratica, affinché venga a te del bene e vi moltiplichiate grandemente nel paese dove scorrono il latte e il miele, come il SIGNORE, il Dio dei tuoi padri, ti ha detto." 
Deuteronomy6:4 Ascolta, Israele: Il SIGNORE, il nostro Dio, è l' unico SIGNORE." 
Deuteronomy6:5 Tu amerai dunque il SIGNORE, il tuo Dio, con tutto il cuore, con tutta l' anima tua e con tutte le tue forze." 
Deuteronomy6:6 Questi comandamenti, che oggi ti do, ti staranno nel cuore;" 
Deuteronomy6:7 li inculcherai ai tuoi figli, ne parlerai quando te ne starai seduto in casa tua, quando sarai per via, quando ti coricherai e quando ti alzerai." 
Deuteronomy6:8 Te li legherai alla mano come un segno, te li metterai sulla fronte in mezzo agli occhi" 
Deuteronomy6:9 e li scriverai sugli stipiti della tua casa e sulle porte della tua città. 
Deuteronomy6:10 Quando il SIGNORE, il tuo Dio, ti avrà fatto entrare nel paese che giurò ai tuoi padri, Abraamo, Isacco e Giacobbe, di darti; quando ti avrà condotto alle grandi e belle città che non hai edificate," 
Deuteronomy6:11 alle case piene di ogni bene che non hai accumulato, alle cisterne che non hai scavate, alle vigne e agli uliveti che non hai piantati, quando mangerai e sarai sazio," 
Deuteronomy6:12 guardati dal dimenticare il SIGNORE che ti ha fatto uscire dal paese d' Egitto, dalla casa di schiavitù." 
Deuteronomy6:13 Temerai il SIGNORE, il tuo Dio, lo servirai e giurerai nel suo nome." 
Deuteronomy6:14 Non seguirete altri dèi, presi fra gli dèi degli altri popoli intorno a voi," 
Deuteronomy6:15 perché il tuo Dio, il SIGNORE, che sta in mezzo a te, è un Dio geloso; l' ira del SIGNORE tuo Dio si accenderebbe contro di te e ti farebbe scomparire dalla terra." 
Deuteronomy6:16 Non tenterete il SIGNORE, il vostro Dio, come lo tentaste a Massa." 
Deuteronomy6:17 Osserverete diligentemente i comandamenti del SIGNORE, il vostro Dio, le sue istruzioni e le sue leggi che vi ha date." 
Deuteronomy6:18 Farai ciò che è giusto e buono agli occhi del SIGNORE, affinché venga a te del bene ed entri in possesso del buon paese che il SIGNORE giurò ai tuoi padri di darti," 
Deuteronomy6:19 dopo che egli avrà scacciato tutti i tuoi nemici davanti a te, come il SIGNORE ha promesso." 
Deuteronomy6:20 Quando in avvenire tuo figlio ti domanderà: «Che significano queste istruzioni, queste leggi e queste prescrizioni che il SIGNORE, il nostro Dio, vi ha date?»" 
Deuteronomy6:21 Tu risponderai a tuo figlio: «Eravamo schiavi del faraone in Egitto e il SIGNORE ci fece uscire dall' Egitto con mano potente. 
Deuteronomy6:22 Il SIGNORE operò sotto i nostri occhi miracoli e prodigi grandi e disastrosi contro l' Egitto, contro il faraone e contro tutta la sua casa," 
Deuteronomy6:23 e ci fece uscire di là per condurci nel paese che aveva giurato ai nostri padri di darci. 
Deuteronomy6:24 Il SIGNORE ci ordinò di mettere in pratica tutte queste leggi e di temere il SIGNORE, il nostro Dio, affinché venisse a noi del bene sempre ed egli ci conservasse in vita, come ha fatto finora." 
Deuteronomy6:25 Questa sarà la nostra giustizia: l' aver cura di mettere in pratica tutti questi comandamenti davanti al SIGNORE nostro Dio, come egli ci ha ordinato»." 
Deuteronomy7:1 Quando il SIGNORE, il tuo Dio, ti avrà introdotto nel paese che vai a prendere in possesso, e avrai scacciato molti popoli: gli Ittiti, i Ghirgasei, gli Amorei, i Cananei, i Ferezei, gli Ivvei e i Gebusei, sette popoli più grandi e più potenti di te;" 
Deuteronomy7:2 quando il SIGNORE, il tuo Dio, li avrà dati in tuo potere e tu li avrai sconfitti, tu li voterai allo sterminio; non farai alleanza con loro e non farai loro grazia." 
Deuteronomy7:3 Non t' imparenterai con loro, non darai le tue figlie ai loro figli e non prenderai le loro figlie per i tuoi figli," 
Deuteronomy7:4 perché distoglierebbero da me i tuoi figli che servirebbero dèi stranieri e l' ira del SIGNORE si accenderebbe contro di voi. Egli ben presto vi distruggerebbe. 
Deuteronomy7:5 Invece farete loro così: demolirete i loro altari, spezzerete le loro statue, abbatterete i loro idoli d' Astarte e darete alle fiamme le loro immagini scolpite." 
Deuteronomy7:6 Infatti tu sei un popolo consacrato al SIGNORE tuo Dio. Il SIGNORE, il tuo Dio, ti ha scelto per essere il suo tesoro particolare fra tutti i popoli che sono sulla faccia della terra." 
Deuteronomy7:7 Il SIGNORE si è affezionato a voi e vi ha scelti, non perché foste più numerosi di tutti gli altri popoli, anzi siete meno numerosi di ogni altro popolo," 
Deuteronomy7:8 ma perché il SIGNORE vi ama: il SIGNORE vi ha fatti uscire con mano potente e vi ha liberati dalla casa di schiavitù, dalla mano del faraone, re d' Egitto, perché ha voluto mantenere il giuramento fatto ai vostri padri." 
Deuteronomy7:9 Riconosci dunque che il SIGNORE, il tuo Dio, è Dio: il Dio fedele, che mantiene il suo patto e la sua bontà fino alla millesima generazione verso quelli che lo amano e osservano i suoi comandamenti," 
Deuteronomy7:10 ma a quelli che lo odiano rende immediatamente ciò che si meritano, e li distrugge; non rinvia, ma rende immediatamente a chi lo odia ciò che si merita." 
Deuteronomy7:11 Osserva dunque i comandamenti, le leggi e le prescrizioni che oggi ti do, mettendoli in pratica." 
Deuteronomy7:12 Se darete ascolto a queste prescrizioni, se le osserverete e le metterete in pratica, il SIGNORE, il vostro Dio, manterrà con voi il patto e la bontà che promise con giuramento ai vostri padri." 
Deuteronomy7:13 Egli ti amerà, e ti benedirà, ti moltiplicherà, benedirà il frutto del tuo seno e il frutto della tua terra: il tuo frumento, il tuo mosto e il tuo olio, i parti delle tue mucche e delle tue pecore, nel paese che giurò ai tuoi padri di darti." 
Deuteronomy7:14 Tu sarai benedetto più di tutti i popoli e non ci sarà in mezzo a te né uomo né donna sterile, né animale sterile fra il tuo bestiame." 
Deuteronomy7:15 Il SIGNORE allontanerà da te ogni malattia e non manderà su di te nessuna di quelle funeste malattie d' Egitto, che ben conoscesti, ma le infliggerà a coloro che ti odiano." 
Deuteronomy7:16 Sterminerai dunque tutti i popoli che il SIGNORE, il tuo Dio, sta per dare in tuo potere; il tuo occhio non si impietosisca, e non servire i loro dèi, perché ciò sarebbe per te un' insidia." 
Deuteronomy7:17 Forse dirai in cuor tuo: «Queste nazioni sono più numerose di me; come potrò scacciarle?» 
Deuteronomy7:18 Non le temere! Ricòrdati di quello che il SIGNORE, il tuo Dio, fece al faraone e a tutti gli Egiziani;" 
Deuteronomy7:19 ricòrdati delle grandi prove che vedesti con i tuoi occhi, dei miracoli e dei prodigi, della mano potente e del braccio steso con i quali il SIGNORE, il tuo Dio, ti fece uscire dall' Egitto; così farà il SIGNORE, il tuo Dio, a tutti i popoli dei quali hai timore." 
Deuteronomy7:20 Il SIGNORE, il tuo Dio, manderà pure contro di loro i calabroni, finché siano periti quelli che saranno rimasti e quelli che si saranno nascosti per paura di te." 
Deuteronomy7:21 Non ti sgomentare per causa loro, perché il SIGNORE, il tuo Dio, Dio grande e terribile, è in mezzo a te." 
Deuteronomy7:22 Il SIGNORE, il tuo Dio, scaccerà a poco a poco queste nazioni davanti a te. Tu non potrai distruggerle d' un colpo solo, perché le bestie della campagna si moltiplicherebbero a tuo danno." 
Deuteronomy7:23 Il SIGNORE tuo Dio, invece, le darà in tuo potere e le metterà in fuga con grande scompiglio finché siano distrutte." 
Deuteronomy7:24 Ti darà nelle mani i loro re, e tu farai scomparire i loro nomi di sotto il cielo; nessuno potrà resisterti, finché tu le abbia distrutte." 
Deuteronomy7:25 Darai alle fiamme le immagini scolpite dei loro dèi; non desidererai e non prenderai per te argento né oro che è su di esse, affinché tu non rimanga preso al laccio; perché sono abominevoli per il SIGNORE tuo Dio." 
Deuteronomy7:26 Non introdurrai cosa abominevole in casa tua, perché saresti votato allo sterminio come quella cosa; dovrai detestarla e aborrirla, perché è cosa votata allo sterminio." 
Deuteronomy8:1 Abbiate cura di mettere in pratica tutti i comandamenti che oggi vi do, affinché viviate, moltiplichiate ed entriate in possesso del paese che il SIGNORE giurò di dare ai vostri padri." 
Deuteronomy8:2 Ricòrdati di tutto il cammino che il SIGNORE, il tuo Dio, ti ha fatto fare in questi quarant' anni nel deserto per umiliarti e metterti alla prova, per sapere quello che avevi nel cuore e se tu avresti osservato o no i suoi comandamenti." 
Deuteronomy8:3 Egli dunque ti ha umiliato, ti ha fatto provar la fame, poi ti ha nutrito di manna, che tu non conoscevi e che i tuoi padri non avevano mai conosciuto, per insegnarti che l' uomo non vive soltanto di pane, ma che vive di tutto quello che procede dalla bocca del SIGNORE." 
Deuteronomy8:4 Il tuo vestito non ti si è logorato addosso, e il tuo piede non si è gonfiato durante questi quarant' anni." 
Deuteronomy8:5 Riconosci dunque in cuor tuo che, come un uomo corregge suo figlio, così il SIGNORE, il tuo Dio, corregge te." 
Deuteronomy8:6 Osserva i comandamenti del SIGNORE tuo Dio; cammina nelle sue vie e temilo," 
Deuteronomy8:7 perché il SIGNORE, il tuo Dio, sta per farti entrare in un buon paese: paese di corsi d' acqua, di laghi e di sorgenti che nascono nelle valli e nei monti;" 
Deuteronomy8:8 paese di frumento, d' orzo, di vigne, di fichi e di melagrane; paese d' ulivi e di miele;" 
Deuteronomy8:9 paese dove mangerai del pane a volontà, dove non ti mancherà nulla; paese dove le pietre sono ferro e dai cui monti scaverai il rame." 
Deuteronomy8:10 Mangerai dunque e ti sazierai e benedirai il SIGNORE, il tuo Dio, a motivo del buon paese che ti avrà dato." 
Deuteronomy8:11 Guàrdati dal dimenticare il SIGNORE, il tuo Dio, al punto da non osservare i suoi comandamenti, le sue prescrizioni e le sue leggi che oggi ti do;" 
Deuteronomy8:12 affinché non avvenga, dopo che avrai mangiato a sazietà e avrai costruito e abitato delle belle case," 
Deuteronomy8:13 dopo che avrai visto il tuo bestiame grosso e minuto moltiplicarsi, accrescersi il tuo argento, il tuo oro e abbondare ogni tua cosa," 
Deuteronomy8:14 che il tuo cuore si insuperbisca e tu dimentichi il SIGNORE, il tuo Dio, che ti ha fatto uscire dal paese d' Egitto, dalla casa di schiavitù;" 
Deuteronomy8:15 che ti ha condotto attraverso questo grande e terribile deserto, pieno di serpenti velenosi e di scorpioni, terra arida, senz' acqua; che ha fatto sgorgare per te acqua dalla roccia durissima;" 
Deuteronomy8:16 che nel deserto ti ha nutrito di manna che i tuoi padri non avevano mai conosciuta, per umiliarti e per provarti, per farti, alla fine, del bene." 
Deuteronomy8:17 Guàrdati dunque dal dire in cuor tuo: La mia forza e la potenza della mia mano mi hanno procurato queste ricchezze. 
Deuteronomy8:18 Ricòrdati del SIGNORE tuo Dio, poiché egli ti dà la forza per procurarti ricchezze, per confermare, come fa oggi, il patto che giurò ai tuoi padri." 
Deuteronomy8:19 Ma se ti dimenticherai del SIGNORE tuo Dio, e seguirai altri dèi e li servirai e ti prostrerai davanti a loro, io vi dichiaro oggi solennemente che certo perirete." 
Deuteronomy8:20 Perirete come le nazioni che il SIGNORE fa perire davanti a voi, perché non avrete dato ascolto alla voce del SIGNORE vostro Dio." 
Deuteronomy9:1 Ascolta, Israele! Oggi tu stai per passare il Giordano per andare a impadronirti di nazioni più grandi e più potenti di te, di città grandi e fortificate fino al cielo," 
Deuteronomy9:2 di un popolo grande e alto di statura: dei figli degli Anachiti che tu conosci e dei quali hai sentito dire: «Chi mai può resistere ai figli di Anac?» 
Deuteronomy9:3 Sappi dunque oggi che il SIGNORE, il tuo Dio è colui che marcerà alla tua testa come un fuoco che divora; egli li distruggerà e li abbatterà davanti a te; tu li scaccerai e li farai perire in un attimo, come il SIGNORE ti ha detto." 
Deuteronomy9:4 Quando il SIGNORE, il tuo Dio, li avrà scacciati davanti a te, non dire nel tuo cuore: «È per la mia giustizia che il SIGNORE mi ha fatto entrare in possesso di questo paese»; poiché il SIGNORE scaccia davanti a te queste nazioni, per la loro malvagità." 
Deuteronomy9:5 No, tu non entri in possesso del loro paese per la tua giustizia, né per la rettitudine del tuo cuore; ma il SIGNORE, il tuo Dio, sta per scacciare quelle nazioni davanti a te per la loro malvagità e per mantenere la parola giurata ai tuoi padri, ad Abraamo, a Isacco e a Giacobbe." 
Deuteronomy9:6 Non è dunque per la tua giustizia che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà il possesso di questo buon paese; perché sei un popolo dal collo duro." 
Deuteronomy9:7 Ricòrdati, non dimenticare come hai provocato all' ira il SIGNORE, il tuo Dio, nel deserto. Dal giorno che uscisti dal paese d' Egitto, fino al vostro arrivo in questo luogo, siete stati ribelli al SIGNORE." 
Deuteronomy9:8 Anche a Oreb provocaste all' ira il SIGNORE; il SIGNORE si adirò contro di voi, al punto da volervi distruggere." 
Deuteronomy9:9 Quando io salii sul monte a prendere le tavole di pietra, le tavole del patto che il SIGNORE aveva stipulato con voi, io rimasi sul monte quaranta giorni e quaranta notti, senza mangiare pane né bere acqua;" 
Deuteronomy9:10 il SIGNORE mi diede le due tavole di pietra, scritte con il dito di Dio, sulle quali stavano tutte le parole che il SIGNORE vi aveva dette sul monte, parlandovi dal fuoco, il giorno dell' assemblea." 
Deuteronomy9:11 Fu alla fine dei quaranta giorni e delle quaranta notti che il SIGNORE mi diede le due tavole di pietra, le tavole del patto." 
Deuteronomy9:12 Poi il SIGNORE mi disse: «Muoviti, scendi presto di qui, perché il tuo popolo che hai fatto uscire dall' Egitto si è corrotto; hanno ben presto lasciato la via che io avevo loro ordinato di seguire; si sono fatti un' immagine di metallo fuso»." 
Deuteronomy9:13 Il SIGNORE mi parlò ancora e disse: «Io l' ho visto questo popolo; è un popolo dal collo duro; 
Deuteronomy9:14 lasciami fare; io li distruggerò e cancellerò il loro nome sotto il cielo e farò di te una nazione più potente e più grande di loro». 
Deuteronomy9:15 Così io mi volsi e scesi dal monte che era tutto in fiamme; tenevo nelle mie mani le due tavole del patto. 
Deuteronomy9:16 Guardai, e vidi che avevate peccato contro il SIGNORE Dio vostro; vi eravate fatti un vitello di metallo fuso, avevate ben presto lasciato la via che il SIGNORE vi aveva ordinato di seguire." 
Deuteronomy9:17 Presi le due tavole, le gettai dalle mie mani e le spezzai sotto i vostri occhi." 
Deuteronomy9:18 Poi mi prostrai davanti al SIGNORE, come avevo fatto la prima volta, per quaranta giorni e per quaranta notti; non mangiai pane e non bevvi acqua, a causa del gran peccato che avevate commesso facendo ciò che è male agli occhi del SIGNORE, per irritarlo." 
Deuteronomy9:19 Poiché io avevo paura davanti all' ira e al furore da cui il SIGNORE era invaso contro di voi, al punto di volervi distruggere. Ma il SIGNORE mi esaudì anche quella volta." 
Deuteronomy9:20 Il SIGNORE si adirò fortemente anche contro Aaronne, al punto di volerlo far perire; io pregai in quell' occasione anche per Aaronne." 
Deuteronomy9:21 Poi presi l' oggetto del vostro delitto, il vitello che avevate fatto, lo gettai nel fuoco, lo frantumai riducendolo in polvere, e buttai quella polvere nel torrente che scende dal monte." 
Deuteronomy9:22 Anche a Tabeera, a Massa e a Chibrot-Attaava voi irritaste il SIGNORE." 
Deuteronomy9:23 Quando il SIGNORE volle farvi partire da Cades-Barnea dicendo: «Salite e impossessatevi del paese che io vi do», voi vi ribellaste all' ordine del SIGNORE vostro Dio, non aveste fede in lui e non ubbidiste alla sua voce." 
Deuteronomy9:24 Siete stati ribelli al SIGNORE, dal giorno che vi conobbi." 
Deuteronomy9:25 Io rimasi dunque così prostrato davanti al SIGNORE quei quaranta giorni e quelle quaranta notti, perché il SIGNORE aveva detto di volervi distruggere." 
Deuteronomy9:26 Pregai il SIGNORE e dissi: «Signore, DIO, non distruggere il tuo popolo, la tua eredità, che hai redento nella tua grandezza, che hai fatto uscire dall' Egitto con mano potente." 
Deuteronomy9:27 Ricòrdati dei tuoi servi, Abraamo, Isacco e Giacobbe; non guardare alla caparbietà di questo popolo, alla sua malvagità e al suo peccato," 
Deuteronomy9:28 affinché il paese dal quale ci hai fatti uscire non dica: Il SIGNORE non era capace d' introdurli nella terra che aveva loro promessa e, siccome li odiava, li ha fatti uscire di qui per farli morire nel deserto""." 
Deuteronomy9:29 Nondimeno, essi sono il tuo popolo, la tua eredità, che facesti uscire dall' Egitto con la tua grande potenza e con il tuo braccio steso»." 
Deuteronomy10:1 In quel tempo, il SIGNORE mi disse: «Taglia due tavole di pietra come le prime e sali da me sul monte; fatti anche un' arca di legno." 
Deuteronomy10:2 Io scriverò su quelle tavole le parole che erano sulle prime che hai spezzate, e tu le metterai nell' arca»." 
Deuteronomy10:3 Io feci allora un' arca di legno d' acacia, e tagliai due tavole di pietra come le prime; poi salii sul monte, tenendo le due tavole in mano." 
Deuteronomy10:4 Il SIGNORE scrisse su quelle due tavole ciò che era stato scritto la prima volta, cioè i dieci comandamenti che il SIGNORE aveva pronunziato per voi sul monte, parlando dal fuoco, il giorno dell' assemblea. E il SIGNORE me le diede." 
Deuteronomy10:5 Allora mi voltai e scesi dal monte; misi le tavole nell' arca che avevo fatta, e sono lì, come il SIGNORE mi aveva ordinato." 
Deuteronomy10:6 I figli d' Israele partirono da Beerot-Benè-Iaacan per Mosera. Là Aaronne morì e fu sepolto; ed Eleazar, suo figlio, divenne sacerdote al suo posto." 
Deuteronomy10:7 Di là partirono per Gudgoda, e da Gudgoda per Iotbata, paese di corsi d' acqua." 
Deuteronomy10:8 In quel tempo il SIGNORE separò la tribù di Levi per portare l' arca del patto del SIGNORE, per stare davanti al SIGNORE, per servirlo e per dare la benedizione nel nome di lui, come ha fatto fino a questo giorno." 
Deuteronomy10:9 Perciò Levi non ha parte né eredità con i suoi fratelli; il SIGNORE è la sua eredità, come gli ha detto il SIGNORE, il tuo Dio." 
Deuteronomy10:10 Io rimasi sul monte, come la prima volta, quaranta giorni e quaranta notti; e il SIGNORE mi esaudì anche questa volta: il SIGNORE non volle distruggerti." 
Deuteronomy10:11 Il SIGNORE mi disse: «Alzati, mettiti in cammino alla testa del popolo, perché entrino nel paese che giurai ai loro padri di dare loro e ne prendano possesso»." 
Deuteronomy10:12 E ora, Israele, che cosa chiede da te il SIGNORE, il tuo Dio, se non che tu tema il SIGNORE, il tuo Dio, che tu cammini in tutte le sue vie, che tu lo ami e serva il SIGNORE, il tuo Dio, con tutto il tuo cuore e con tutta l' anima tua," 
Deuteronomy10:13 che tu osservi per il tuo bene i comandamenti del SIGNORE e le sue leggi che oggi ti do? 
Deuteronomy10:14 Ecco, al SIGNORE tuo Dio appartengono i cieli, i cieli dei cieli, la terra e tutto ciò che essa contiene;" 
Deuteronomy10:15 ma soltanto ai tuoi padri il SIGNORE si affezionò e li amò; poi, dopo di loro, fra tutti i popoli scelse la loro discendenza, cioè voi, come oggi si vede." 
Deuteronomy10:16 Circoncidete dunque il vostro cuore e non indurite più il vostro collo; 
Deuteronomy10:17 poiché il SIGNORE, il vostro Dio, è il Dio degli dèi, il Signore dei signori, il Dio grande, forte e tremendo, che non ha riguardi personali e non accetta regali," 
Deuteronomy10:18 che fa giustizia all' orfano e alla vedova, che ama lo straniero e gli dà pane e vestito." 
Deuteronomy10:19 Amate dunque lo straniero, poiché anche voi foste stranieri nel paese d' Egitto." 
Deuteronomy10:20 Temi il SIGNORE, il tuo Dio, servilo, tieniti stretto a lui e giura nel suo nome." 
Deuteronomy10:21 Egli è l' oggetto delle tue lodi, è il tuo Dio, che ha fatto per te queste cose grandi e tremende che gli occhi tuoi hanno viste." 
Deuteronomy10:22 I tuoi padri scesero in Egitto; erano settanta persone e ora il SIGNORE, il tuo Dio, ha fatto di te una moltitudine simile alle stelle del cielo." 
Deuteronomy11:1 Ama dunque il SIGNORE, il tuo Dio, e osserva sempre quello che ti dice di osservare: le sue leggi, le sue prescrizioni e i suoi comandamenti." 
Deuteronomy11:2 Riconoscete oggi quel che i vostri figli non hanno conosciuto né visto, cioè la disciplina del SIGNORE vostro Dio, la sua grandezza, la sua mano potente, il suo braccio steso," 
Deuteronomy11:3 i suoi miracoli, le opere che fece in mezzo all' Egitto contro il faraone, re d' Egitto, e contro il suo paese;" 
Deuteronomy11:4 quel che fece all' esercito egiziano, ai suoi cavalli e ai suoi carri, come fece rifluire su di loro le acque del mar Rosso quando essi vi inseguivano, e come li distrusse per sempre;" 
Deuteronomy11:5 quel che ha fatto per voi nel deserto, fino al vostro arrivo in questo luogo;" 
Deuteronomy11:6 quel che fece a Datan e ad Abiram, figli di Eliab, figlio di Ruben; come la terra spalancò la sua bocca e li inghiottì con le loro famiglie, le loro tende e tutti quelli che erano al loro seguito, in mezzo a tutto Israele." 
Deuteronomy11:7 Poiché i vostri occhi hanno visto le grandi cose che il SIGNORE ha fatte. 
Deuteronomy11:8 Osservate dunque tutti i comandamenti che oggi vi do, affinché siate forti e possiate entrare in possesso del paese nel quale state per entrare per impadronirvene," 
Deuteronomy11:9 e affinché prolunghiate i vostri giorni sul suolo che il SIGNORE giurò di dare ai vostri padri e alla loro discendenza: terra dove scorre il latte e il miele. 
Deuteronomy11:10 Poiché il paese del quale stai per entrare in possesso non è come il paese d' Egitto dal quale siete usciti, e nel quale spargevi i semi e poi lo irrigavi con i piedi, come si fa con un orto;" 
Deuteronomy11:11 ma il paese del quale andate a prendere possesso è paese di monti e di valli, che assorbe l' acqua della pioggia che viene dal cielo:" 
Deuteronomy11:12 paese del quale il SIGNORE, il tuo Dio, ha cura e sul quale stanno sempre gli occhi del SIGNORE tuo Dio, dal principio alla fine dell' anno." 
Deuteronomy11:13 Se ubbidirete diligentemente ai miei comandamenti che oggi vi do, amando il SIGNORE, il vostro Dio, servendolo con tutto il vostro cuore e con tutta la vostra anima," 
Deuteronomy11:14 io darò al vostro paese la pioggia nella stagione giusta: la pioggia d' autunno e di primavera, perché tu possa raccogliere il tuo grano, il tuo vino e il tuo olio;" 
Deuteronomy11:15 e farò pure crescere l' erba nei tuoi campi per il tuo bestiame, e tu mangerai e sarai saziato." 
Deuteronomy11:16 State attenti a non lasciarvi ingannare, a non abbandonare la retta via e a non servire dèi stranieri prostrandovi davanti a loro." 
Deuteronomy11:17 Altrimenti si accenderà contro di voi l' ira del SIGNORE ed egli chiuderà i cieli in modo che non vi sarà più pioggia, la terra non darà più i suoi prodotti e voi perirete presto nel buon paese che il SIGNORE vi dà." 
Deuteronomy11:18 Vi metterete dunque nel cuore e nell' anima queste mie parole; ve le legherete alla mano come un segno e ve le metterete sulla fronte in mezzo agli occhi; 
Deuteronomy11:19 le insegnerete ai vostri figli, parlandone quando te ne starai seduto in casa tua, quando sarai in viaggio, quando ti coricherai e quando ti alzerai;" 
Deuteronomy11:20 le scriverai sugli stipiti della tua casa e sulle porte delle tue città," 
Deuteronomy11:21 affinché i vostri giorni e i giorni dei vostri figli, nel paese che il SIGNORE giurò di dare ai vostri padri siano numerosi come i giorni dei cieli al di sopra della terra." 
Deuteronomy11:22 Infatti, se osservate diligentemente tutti questi comandamenti che vi do, e li mettete in pratica, amando il SIGNORE, il vostro Dio, camminando in tutte le sue vie e tenendovi stretti a lui," 
Deuteronomy11:23 il SIGNORE scaccerà davanti a voi tutte quelle nazioni e voi vi impadronirete di nazioni più grandi e più potenti di voi. 
Deuteronomy11:24 Ogni luogo che la pianta del vostro piede calcherà sarà vostro; i vostri confini si estenderanno dal deserto al Libano, dal fiume, il fiume Eufrate, al mare occidentale." 
Deuteronomy11:25 Nessuno vi potrà resistere; il SIGNORE, il vostro Dio, come vi ha detto, diffonderà la paura e il terrore di voi per tutto il paese dove camminerete." 
Deuteronomy11:26 Guardate, io metto oggi davanti a voi la benedizione e la maledizione:" 
Deuteronomy11:27 la benedizione se ubbidite ai comandamenti del SIGNORE vostro Dio, che oggi vi do;" 
Deuteronomy11:28 la maledizione, se non ubbidite ai comandamenti del SIGNORE vostro Dio, e se vi allontanate dalla via che oggi vi ordino, per andare dietro a dèi stranieri che voi non avete mai conosciuto." 
Deuteronomy11:29 Quando il SIGNORE, il tuo Dio, ti avrà fatto entrare nel paese nel quale vai per prenderne possesso, tu pronuncerai la benedizione sul monte Gherizim, e la maledizione sul monte Ebal." 
Deuteronomy11:30 Questi monti non sono forse di là dal Giordano, oltre la via di ponente, nel paese dei Cananei che abitano nella pianura di fronte a Ghilgal presso le querce di More?" 
Deuteronomy11:31 Poiché voi vi accingete a passare il Giordano per andare a prendere possesso del paese, che il SIGNORE, il vostro Dio, vi dà; voi lo possederete e vi abiterete." 
Deuteronomy11:32 Abbiate dunque cura di mettere in pratica tutte le leggi e le prescrizioni che oggi io metto davanti a voi. 
Deuteronomy12:1 Queste sono le leggi e le prescrizioni che avrete cura d' osservare nel paese che il SIGNORE, il Dio dei tuoi padri, ti dà, perché tu lo possegga, tutto il tempo che vivrete nel paese." 
Deuteronomy12:2 Distruggerete interamente tutti i luoghi - sugli alti monti, sui colli e sotto ogni albero verdeggiante - dove le nazioni che state per scacciare servono i loro dèi." 
Deuteronomy12:3 Demolirete i loro altari, spezzerete le loro statue, darete alle fiamme i loro idoli d' Astarte, abbatterete le immagini scolpite dei loro dèi e farete sparire il loro nome da quei luoghi." 
Deuteronomy12:4 Non farete così riguardo al SIGNORE Dio vostro; 
Deuteronomy12:5 ma lo cercherete nella sua dimora, nel luogo che il SIGNORE, il vostro Dio, avrà scelto fra tutte le vostre tribù, per mettervi il suo nome; là andrete;" 
Deuteronomy12:6 là porterete i vostri olocausti e i vostri sacrifici, le vostre decime, quello che le vostre mani avranno prelevato, le vostre offerte votive e le vostre offerte volontarie, i primogeniti dei vostri armenti e delle vostre greggi;" 
Deuteronomy12:7 là mangerete davanti al SIGNORE Dio vostro, e vi rallegrerete, voi e le vostre famiglie, godendo di tutto ciò a cui avrete messo mano e con cui il SIGNORE, il vostro Dio, vi avrà benedetti." 
Deuteronomy12:8 Non farete come facciamo oggi qui, dove ognuno fa tutto quello che gli pare bene," 
Deuteronomy12:9 perché finora non siete giunti al riposo e all' eredità che il SIGNORE, il vostro Dio, vi dà." 
Deuteronomy12:10 Voi dunque passerete il Giordano e abiterete il paese che il SIGNORE, il vostro Dio, vi dà in eredità; avrete pace da tutti i vostri nemici che vi circondano e vivrete nella sicurezza." 
Deuteronomy12:11 Allora porterete al luogo che il SIGNORE, il vostro Dio, avrà scelto per dimora del suo nome, tutto quello che vi comando: i vostri olocausti e i vostri sacrifici, le vostre decime, quello che le vostre mani avranno prelevato, e tutte le offerte scelte che avrete consacrato per voto al SIGNORE." 
Deuteronomy12:12 Vi rallegrerete davanti al SIGNORE vostro Dio, voi, i vostri figli, le vostre figlie, i vostri servi, le vostre serve e il Levita che abiterà nelle vostre città; poiché egli non ha né parte né proprietà tra di voi." 
Deuteronomy12:13 Allora ti guarderai bene dall' offrire i tuoi olocausti in un luogo qualsiasi; 
Deuteronomy12:14 ma offrirai i tuoi olocausti nel luogo che il SIGNORE avrà scelto in una delle tue tribù; là farai tutto quello che ti comando. 
Deuteronomy12:15 Però, potrai a tuo piacimento scannare animali e mangiarne la carne in tutte le tue città, secondo la benedizione che il SIGNORE ti avrà elargita; tanto colui che sarà impuro come colui che sarà puro ne potranno mangiare, come si fa della carne di gazzella e di cervo," 
Deuteronomy12:16 ma non ne mangerete il sangue; lo spargerai per terra come acqua. 
Deuteronomy12:17 Non potrai mangiare entro le tue città le decime del tuo frumento, del tuo mosto, del tuo olio, né i primogeniti dei tuoi armenti e delle tue greggi, né ciò che avrai consacrato per voto, né le tue offerte volontarie, né quel che le tue mani avranno prelevato;" 
Deuteronomy12:18 mangerai queste cose davanti al SIGNORE tuo Dio, nel luogo che il SIGNORE, il tuo Dio, avrà scelto, tu, tuo figlio, tua figlia, il tuo servo, la tua serva e il Levita che abita nelle tue città; e ti rallegrerai, davanti al SIGNORE Dio tuo, di ogni cosa a cui avrai messo mano." 
Deuteronomy12:19 Guàrdati bene, tutto il tempo che vivrai nel tuo paese, dal trascurare il Levita." 
Deuteronomy12:20 Quando il SIGNORE, il tuo Dio, avrà ampliato i tuoi confini, come ti ha promesso, e tu, desiderando mangiar carne, dirai: «Vorrei mangiare carne!» Allora potrai mangiarne a tuo piacimento." 
Deuteronomy12:21 Se il luogo che il SIGNORE, il tuo Dio, avrà scelto per porvi il suo nome sarà lontano da te, potrai scannare del bestiame grosso e minuto che il SIGNORE ti avrà dato, come ti ho prescritto; e potrai mangiarne a piacimento entro le tue città." 
Deuteronomy12:22 Soltanto, ne mangerai come si mangia la carne di gazzella e di cervo; ne potrà mangiare tanto chi sarà impuro quanto chi sarà puro;" 
Deuteronomy12:23 ma guàrdati assolutamente dal mangiarne il sangue, perché il sangue è la vita, e tu non mangerai la vita insieme con la carne." 
Deuteronomy12:24 Non lo mangerai; lo spargerai per terra come acqua. 
Deuteronomy12:25 Non lo mangerai affinché tu sia felice, e i tuoi figli dopo di te, quando avrai fatto ciò che è giusto agli occhi del SIGNORE." 
Deuteronomy12:26 Ma quanto alle cose che avrai consacrato o promesso per voto, le prenderai e andrai al luogo che il SIGNORE avrà scelto," 
Deuteronomy12:27 e offrirai i tuoi olocausti, la carne e il sangue, sull' altare del SIGNORE tuo Dio; e il sangue delle altre tue vittime dovrà essere sparso sull' altare del SIGNORE tuo Dio, e tu mangerai la carne." 
Deuteronomy12:28 Osserva e ascolta tutte queste cose che ti comando, affinché tu sia felice, e i tuoi figli dopo di te, quando avrai fatto ciò che è bene e giusto agli occhi del SIGNORE tuo Dio." 
Deuteronomy12:29 Quando il SIGNORE, il tuo Dio, avrà sterminato davanti a te le nazioni che tu stai andando a spodestare, e quando le avrai spodestate e ti sarai stabilito nel loro paese," 
Deuteronomy12:30 guàrdati bene dal cadere nel laccio seguendo il loro esempio, dopo che saranno state distrutte davanti a te, e dall' informarti sui loro dèi, dicendo: «Come servivano i loro dèi queste nazioni? Anch' io voglio fare lo stesso»." 
Deuteronomy12:31 Non farai così riguardo al SIGNORE tuo Dio, poiché esse praticavano verso i loro dèi tutto ciò che è abominevole per il SIGNORE e che egli detesta; davano perfino alle fiamme i loro figli e le loro figlie, in onore dei loro dèi." 
Deuteronomy12:32 (0013-1) Avrete cura di mettere in pratica tutte le cose che vi comando; non vi aggiungerai nulla e nulla ne toglierai. 
Deuteronomy13:1 (0013-2) Quando sorgerà in mezzo a te un profeta o un sognatore che ti annunzia un segno o un prodigio," 
Deuteronomy13:2 (0013-3) e il segno o il prodigio di cui ti avrà parlato si compie, ed egli ti dice: «Andiamo dietro a dèi stranieri, che tu non hai mai conosciuto, e serviamoli»," 
Deuteronomy13:3 (0013-4) tu non darai retta alle parole di quel profeta o di quel sognatore, perché il SIGNORE, il vostro Dio, vi mette alla prova per sapere se amate il SIGNORE, il vostro Dio, con tutto il vostro cuore e con tutta l' anima vostra." 
Deuteronomy13:4 (0013-5) Seguirete il SIGNORE, il vostro Dio, lo temerete, osserverete i suoi comandamenti, ubbidirete alla sua voce, lo servirete e vi terrete stretti a lui." 
Deuteronomy13:5 (0013-6) Quel profeta o quel sognatore sarà messo a morte, perché avrà predicato l' apostasia dal SIGNORE Dio vostro che vi ha fatti uscire dal paese d' Egitto e vi ha liberati dalla casa di schiavitù, per spingerti fuori dalla via per la quale il SIGNORE, il tuo Dio, ti ha ordinato di camminare. Così toglierai il male di mezzo a te." 
Deuteronomy13:6 (0013-7) Se tuo fratello, figlio di tua madre, o tuo figlio o tua figlia o tua moglie, che riposa sul tuo seno, o l' amico, che è come un altro te stesso, vorranno ingannarti in segreto, dicendo: «Andiamo, serviamo altri dèi», quelli che né tu né i tuoi padri avete mai conosciuto," 
Deuteronomy13:7 (0013-8) dèi adorati dai popoli che vi circondano, vicini a te o da te lontani, da un' estremità all' altra della terra," 
Deuteronomy13:8 (0013-9) tu non acconsentirai, non gli darai retta; l' occhio tuo non abbia pietà per lui; non risparmiarlo, non giustificarlo;" 
Deuteronomy13:9 (0013-10) anzi uccidilo senz' altro; la tua mano sia la prima a levarsi su di lui, per metterlo a morte; poi venga la mano di tutto il popolo;" 
Deuteronomy13:10 (0013-11) lapidalo e muoia, perché ha cercato di spingerti lontano dal SIGNORE tuo Dio, che vi ha fatti uscire dal paese d' Egitto, dalla casa di schiavitù." 
Deuteronomy13:11 (0013-12) E tutto Israele lo udrà e temerà, e non commetterà più una simile azione malvagia in mezzo a te." 
Deuteronomy13:12 (0013-13) Se a proposito di una delle città che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà per abitarle, sentirai dire:" 
Deuteronomy13:13 (0013-14) «Uomini perversi sono sorti in mezzo a te e hanno sedotto gli abitanti della loro città dicendo: Andiamo, serviamo altri dèi, che voi non avete mai conosciuti""»," 
Deuteronomy13:14 (0013-15) tu farai delle ricerche, investigherai, interrogherai con cura. Se troverai che è vero, che il fatto sussiste e che una tale abominazione è stata realmente commessa in mezzo a te," 
Deuteronomy13:15 (0013-16) allora metterai senz' altro a fil di spada gli abitanti di quella città, la voterai allo sterminio con tutto quello che contiene, e passerai a fil di spada anche il suo bestiame." 
Deuteronomy13:16 (0013-17) Radunerai tutto il bottino in mezzo alla piazza e darai interamente alle fiamme la città con tutto il suo bottino, come sacrificio arso interamente per il SIGNORE vostro Dio; essa sarà per sempre un mucchio di rovine e non sarà più ricostruita." 
Deuteronomy13:17 (0013-18) Nulla di ciò che sarà così votato allo sterminio si attaccherà alle tue mani, affinché il SIGNORE rinunzi alla sua ira ardente, ti faccia misericordia, abbia pietà di te e ti moltiplichi, come giurò ai tuoi padri di fare," 
Deuteronomy13:18 (0013-19) se tu ubbidirai alla voce del SIGNORE tuo Dio, osservando tutti i suoi comandamenti che oggi ti do, e facendo ciò che è giusto agli occhi del SIGNORE tuo Dio." 
Deuteronomy14:1 Voi siete figli per il SIGNORE vostro Dio; non vi fate incisioni addosso e non vi radete tra gli occhi per un morto," 
Deuteronomy14:2 poiché tu sei un popolo consacrato al SIGNORE tuo Dio. Il SIGNORE ti ha scelto, perché tu sia il suo popolo prediletto fra tutti i popoli che sono sulla faccia della terra." 
Deuteronomy14:3 Non mangerai nessuna cosa abominevole. 
Deuteronomy14:4 Questi sono gli animali che potrete mangiare: il bue, la pecora e la capra;" 
Deuteronomy14:5 il cervo, la gazzella, il daino, lo stambecco, l' antilope, il capriolo e il camoscio." 
Deuteronomy14:6 Potrete mangiare ogni animale che ha l' unghia spartita, il piede forcuto e che rumina." 
Deuteronomy14:7 Ma non mangerete quelli che ruminano soltanto, o che hanno soltanto l' unghia spartita e il piede forcuto, e sono: il cammello, la lepre, l' irace, che ruminano ma non hanno l' unghia spartita; considerateli impuri;" 
Deuteronomy14:8 anche il porco, che ha l' unghia spartita ma non rumina; lo considererete impuro. Non mangerete la loro carne e non toccherete i loro corpi morti." 
Deuteronomy14:9 Fra tutti gli animali che vivono nelle acque, potrete mangiare tutti quelli che hanno pinne e squame;" 
Deuteronomy14:10 ma non mangerete nessuno di quelli che non hanno pinne e squame; considerateli impuri. 
Deuteronomy14:11 Potrete mangiare qualunque uccello puro; 
Deuteronomy14:12 ma ecco quelli che non dovete mangiare: l' aquila, l' ossìfraga e l' aquila di mare;" 
Deuteronomy14:13 il nibbio, il falco e ogni specie di avvoltoio;" 
Deuteronomy14:14 ogni specie di corvo; 
Deuteronomy14:15 lo struzzo, il barbagianni, il gabbiano e ogni specie di sparviero;" 
Deuteronomy14:16 il gufo, l' ibis, il cigno;" 
Deuteronomy14:17 il pellicano, il tùffolo, lo smergo;" 
Deuteronomy14:18 la cicogna, ogni specie di airone, l' upupa e il pipistrello." 
Deuteronomy14:19 Considererete impuro ogni insetto alato; non se ne mangerà. 
Deuteronomy14:20 Potrete mangiare ogni volatile puro. 
Deuteronomy14:21 Non mangerete nessuna bestia morta da sé; la darai allo straniero che sarà nelle tue città perché la mangi, o la venderai a qualche estraneo; poiché tu sei un popolo consacrato al SIGNORE tuo Dio. Non farai cuocere il capretto nel latte di sua madre." 
Deuteronomy14:22 Avrete cura di prelevare la decima da tutto quello che produrrà la tua semenza, da quello che ti frutterà il campo ogni anno." 
Deuteronomy14:23 Mangerai, in presenza del SIGNORE tuo Dio, nel luogo che egli avrà scelto come dimora del suo nome, la decima del tuo frumento, del tuo mosto, del tuo olio e i primi parti dei tuoi armenti e delle tue greggi, affinché tu impari a temere sempre il SIGNORE, il tuo Dio." 
Deuteronomy14:24 Ma se il cammino è troppo lungo per te, e tu non puoi trasportare fin là quelle decime, essendo troppo lontano da te il luogo che il SIGNORE, il tuo Dio, avrà scelto per stabilirvi il suo nome, perché il SIGNORE, il tuo Dio, ti avrà benedetto," 
Deuteronomy14:25 allora le convertirai in denaro, terrai stretto in mano questo denaro, andrai al luogo che il SIGNORE, il tuo Dio, avrà scelto." 
Deuteronomy14:26 Impiegherai quel denaro per comperarti tutto quello che il tuo cuore desidera: buoi, pecore, vino, bevande alcoliche, o qualunque cosa possa piacerti di più; e lì mangerai in presenza del SIGNORE tuo Dio, e ti rallegrerai tu con la tua famiglia." 
Deuteronomy14:27 Non abbandonerai il Levita che abita nelle tue città, poiché non ha parte né eredità con te." 
Deuteronomy14:28 Alla fine di ogni triennio, metterai da parte tutte le decime delle tue entrate di quell' anno e le depositerai dentro le tue città;" 
Deuteronomy14:29 il Levita, che non ha parte né eredità con te, lo straniero, l' orfano e la vedova che abitano nelle tue città verranno, mangeranno e si sazieranno, affinché il SIGNORE, il tuo Dio, ti benedica in ogni opera a cui porrai mano." 
Deuteronomy15:1 Alla fine di ogni settennio celebrerete l' anno di remissione. 
Deuteronomy15:2 Ecco la regola di questa remissione: ogni creditore sospenderà il suo diritto relativo al prestito fatto al suo prossimo; non esigerà il pagamento dal suo prossimo o dal fratello, quando si sarà proclamato l' anno di remissione in onore del SIGNORE." 
Deuteronomy15:3 Potrai esigerlo dallo straniero, ma sospenderai il tuo diritto su ciò che tuo fratello avrà di tuo." 
Deuteronomy15:4 Così, non vi sarà nessun povero in mezzo a voi, poiché il SIGNORE senza dubbio ti benedirà nel paese che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà in eredità, perché tu lo possegga." 
Deuteronomy15:5 Soltanto, ubbidisci diligentemente alla voce del SIGNORE tuo Dio, avendo cura di mettere in pratica tutti questi comandamenti, che oggi ti do." 
Deuteronomy15:6 Il SIGNORE tuo Dio ti benedirà, come ti ha promesso; tu farai dei prestiti a molte nazioni e non prenderai nulla in prestito; dominerai su molte nazioni ed esse non domineranno su di te." 
Deuteronomy15:7 Se ci sarà in mezzo a voi in una delle città del paese che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà, un fratello bisognoso, non indurirai il tuo cuore e non chiuderai la mano davanti al tuo fratello bisognoso;" 
Deuteronomy15:8 anzi gli aprirai largamente la mano e gli presterai tutto ciò che gli serve per la necessità in cui si trova. 
Deuteronomy15:9 Guàrdati dall' accogliere nel tuo cuore un cattivo pensiero che ti faccia dire: «Il settimo anno, l' anno di remissione, è vicino!», e ti spinga ad essere spietato verso il tuo fratello bisognoso, così che non gli darai nulla; poiché egli griderebbe al SIGNORE contro di te, e un peccato sarebbe su di te." 
Deuteronomy15:10 Dagli generosamente; e quando gli darai, non te ne dolga il cuore; perché, a motivo di questo, il SIGNORE, il tuo Dio, ti benedirà in ogni opera tua e in ogni cosa a cui porrai mano." 
Deuteronomy15:11 Poiché i bisognosi non mancheranno mai nel paese; perciò io ti do questo comandamento e ti dico: apri generosamente la tua mano al fratello povero e bisognoso che è nel tuo paese. 
Deuteronomy15:12 Se un tuo fratello ebreo o una sorella ebrea si vende a te, ti servirà sei anni; ma il settimo, lo manderai via da te libero." 
Deuteronomy15:13 Quando lo manderai via da te libero, non lo rimanderai a mani vuote;" 
Deuteronomy15:14 lo fornirai generosamente di doni presi dal tuo gregge, dalla tua aia e dal tuo torchio; lo farai partecipe delle benedizioni che il SIGNORE, il tuo Dio, ti avrà elargito;" 
Deuteronomy15:15 ti ricorderai che sei stato schiavo nel paese d' Egitto e che il SIGNORE, il tuo Dio, ti ha redento; perciò io ti do oggi questo comandamento." 
Deuteronomy15:16 Ma se il tuo schiavo ti dice: «Non voglio andarmene via da te». Egli dice questo perché ama te e la tua casa e sta bene da te. 
Deuteronomy15:17 Allora prenderai una lesina, gli forerai l' orecchio contro la porta, ed egli sarà tuo schiavo per sempre. Lo stesso farai per la tua schiava." 
Deuteronomy15:18 Non ti dispiaccia rimandarlo libero, poiché ti ha servito sei anni e un operaio ti sarebbe costato il doppio, e il SIGNORE, il tuo Dio, ti benedirà in tutto quel che farai." 
Deuteronomy15:19 Consacrerai al SIGNORE tuo Dio ogni primogenito maschio che nascerà nei tuoi armenti e nelle tue greggi. Non metterai al lavoro il primogenito della tua mucca e non toserai il primogenito della tua pecora. 
Deuteronomy15:20 Li mangerai ogni anno con la tua famiglia, in presenza del SIGNORE tuo Dio, nel luogo che il SIGNORE avrà scelto." 
Deuteronomy15:21 Se l' animale ha qualche difetto, se è zoppo o cieco o ha qualche altro grave difetto, non lo sacrificherai al SIGNORE tuo Dio;" 
Deuteronomy15:22 lo mangerai nelle tue città; colui che sarà impuro e colui che sarà puro ne mangeranno senza distinzione, come si mangia la gazzella e il cervo." 
Deuteronomy15:23 Però, non ne mangerai il sangue; lo spargerai per terra come acqua." 
Deuteronomy16:1 Osserva il mese di Abib e celebra la Pasqua in onore del SIGNORE tuo Dio, poiché nel mese di Abib, il SIGNORE, il tuo Dio, ti ha fatto uscire dall' Egitto, durante la notte." 
Deuteronomy16:2 Celebrerai la Pasqua al SIGNORE tuo Dio, sacrificando vittime delle tue greggi e dei tuoi armenti, nel luogo che il SIGNORE avrà scelto come dimora del suo nome." 
Deuteronomy16:3 Non mangerai con queste offerte pane lievitato; per sette giorni le mangerai con pane azzimo, pane d' afflizione, poiché uscisti in fretta dal paese d' Egitto, affinché per tutta la vita ti ricordi del giorno che uscisti dal paese d' Egitto." 
Deuteronomy16:4 Non si veda lievito presso di te, entro tutti i tuoi confini, per sette giorni; e della carne che avrai sacrificata la sera del primo giorno, nulla se ne conservi durante la notte fino al mattino." 
Deuteronomy16:5 Non potrai sacrificare l' agnello pasquale in una qualsiasi delle città che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà." 
Deuteronomy16:6 Sacrificherai l' agnello pasquale soltanto nel luogo che il SIGNORE, il tuo Dio, avrà scelto come dimora del suo nome; lo sacrificherai la sera, al tramontar del sole, nell' ora in cui uscisti dall' Egitto." 
Deuteronomy16:7 Farai cuocere la vittima e la mangerai nel luogo che il SIGNORE, il tuo Dio, avrà scelto; la mattina te ne potrai tornare e andartene alle tue tende." 
Deuteronomy16:8 Per sei giorni mangerai pane azzimo, e il settimo giorno vi sarà una solenne assemblea, in onore del SIGNORE tuo Dio; non farai nessun lavoro." 
Deuteronomy16:9 Conterai sette settimane; da quando si metterà la falce nella messe comincerai a contare sette settimane; 
Deuteronomy16:10 poi celebrerai la festa delle Settimane in onore del SIGNORE tuo Dio, mediante offerte volontarie, che presenterai nella misura delle benedizioni che avrai ricevute dal SIGNORE tuo Dio." 
Deuteronomy16:11 Ti rallegrerai in presenza del SIGNORE tuo Dio, tu, tuo figlio, tua figlia, il tuo servo, la tua serva, il Levita che sarà nelle vostre città, lo straniero, l' orfano e la vedova che saranno in mezzo a te, nel luogo che il SIGNORE, il tuo Dio, avrà scelto come dimora del suo nome." 
Deuteronomy16:12 Ti ricorderai che fosti schiavo in Egitto, e osserverai queste leggi e le metterai in pratica." 
Deuteronomy16:13 Celebrerai la festa delle Capanne per sette giorni, quando avrai raccolto il prodotto della tua aia e del tuo torchio;" 
Deuteronomy16:14 ti rallegrerai in questa tua festa, tu, tuo figlio, tua figlia, il tuo servo, la tua serva, il Levita, lo straniero, l' orfano e la vedova che abitano nelle tue città." 
Deuteronomy16:15 Celebrerai la festa per sette giorni in onore del SIGNORE tuo Dio, nel luogo che il SIGNORE avrà scelto; poiché il SIGNORE, il tuo Dio, ti benedirà in tutta la tua raccolta e in tutta l' opera delle tue mani, e ti darai interamente alla gioia." 
Deuteronomy16:16 Tre volte all' anno ogni tuo maschio si presenterà davanti al SIGNORE tuo Dio, nel luogo che questi avrà scelto: nella festa dei Pani azzimi, nella festa delle Settimane e nella festa delle Capanne; e nessuno si presenterà davanti al SIGNORE a mani vuote." 
Deuteronomy16:17 Ognuno darà quel che potrà, secondo le benedizioni che il SIGNORE, il tuo Dio, ti avrà elargite." 
Deuteronomy16:18 Nominerai dei giudici e dei magistrati in tutte le città che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà, tribù per tribù; ed essi giudicheranno il popolo con giustizia." 
Deuteronomy16:19 Non pervertirai il diritto, non avrai riguardi personali e non prenderai nessun regalo, perché il regalo acceca gli occhi dei savi e corrompe le parole dei giusti." 
Deuteronomy16:20 La giustizia, solo la giustizia seguirai, affinché tu viva e possegga il paese che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà." 
Deuteronomy16:21 Non metterai nessun idolo d' Astarte, fatto di qualsiasi legno, accanto all' altare che costruirai al SIGNORE tuo Dio;" 
Deuteronomy16:22 e non piazzerai nessuna statua; cosa che il SIGNORE, il tuo Dio, odia." 
Deuteronomy17:1 Non sacrificherai al SIGNORE, tuo Dio, bue o pecora che abbia qualche difetto o qualche deformità, perché sarebbe cosa abominevole per il SIGNORE tuo Dio." 
Deuteronomy17:2 Se in mezzo a te, in una delle città che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà, si troverà un uomo o una donna che fa ciò che è male agli occhi del SIGNORE tuo Dio, trasgredendo il suo patto," 
Deuteronomy17:3 che segue altri dèi per servirli e prostrarsi davanti a loro, davanti al sole o alla luna o a tutto l' esercito celeste, cosa che io non ho comandato," 
Deuteronomy17:4 quando ciò ti sarà riferito e tu l' avrai saputo, fa' un' accurata indagine; se è vero, se il fatto sussiste, se una tale abominazione è stata realmente commessa in Israele," 
Deuteronomy17:5 farai condurre alle porte della tua città quell' uomo o quella donna che avrà commesso quell' atto malvagio e lapiderai a morte quell' uomo o quella donna. 
Deuteronomy17:6 Il condannato sarà messo a morte in base alla deposizione di due o di tre testimoni; non sarà messo a morte in base alla deposizione di un solo testimone. 
Deuteronomy17:7 La mano dei testimoni sarà la prima a levarsi contro di lui per farlo morire, poi la mano di tutto il popolo; così toglierai il male di mezzo a te." 
Deuteronomy17:8 Quando il giudizio di una causa sarà troppo difficile per te, sia che si tratti di un omicidio o di una controversia o di un ferimento, ed è motivo di contestazione nella tua città, ti alzerai e salirai al luogo che il SIGNORE, il tuo Dio, avrà scelto;" 
Deuteronomy17:9 andrai dai sacerdoti levitici e dal giudice in carica a quel tempo; li consulterai ed essi ti faranno conoscere ciò che dice il diritto; 
Deuteronomy17:10 tu ti conformerai a quello che essi ti dichiareranno nel luogo che il SIGNORE avrà scelto, e avrai cura di fare tutto quello che ti avranno prescritto." 
Deuteronomy17:11 Ti conformerai alla legge che essi ti avranno insegnata e alle sentenze che avranno pronunziate; non devierai da quello che ti avranno insegnato, né a destra né a sinistra." 
Deuteronomy17:12 L' uomo che avrà la presunzione di non dare ascolto al sacerdote che sta là per servire il SIGNORE, il tuo Dio, o al giudice, quell' uomo morirà; così toglierai via il male da Israele," 
Deuteronomy17:13 e tutto il popolo udrà la cosa, temerà e non agirà più con presunzione." 
Deuteronomy17:14 Quando sarai entrato nel paese che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà e ne avrai preso possesso e lo abiterai, forse dirai: «Voglio avere un re come tutte le nazioni che mi circondano»." 
Deuteronomy17:15 Allora dovrai mettere su di te come re colui che il SIGNORE, il tuo Dio, avrà scelto. Metterai su di te come re uno del tuo popolo; non metterai come re uno straniero che non sia del tuo popolo." 
Deuteronomy17:16 Però, non dovrà avere molti cavalli e non dovrà ricondurre il popolo in Egitto per procurarseli, poiché il SIGNORE vi ha detto: «Non rifarete mai più quella via»." 
Deuteronomy17:17 Non dovrà neppure avere molte mogli, affinché non perverta il suo cuore; neppure dovrà avere grande quantità d' argento e d' oro." 
Deuteronomy17:18 E quando si insedierà sul suo trono reale, scriverà per suo uso, in un libro, una copia di questa legge secondo l' esemplare dei sacerdoti levitici." 
Deuteronomy17:19 Terrà il libro presso di sé e lo leggerà tutti i giorni della sua vita, per imparare a temere il SIGNORE, il suo Dio, a mettere diligentemente in pratica tutte le parole di questa legge e tutte queste prescrizioni," 
Deuteronomy17:20 affinché il suo cuore non si elevi al di sopra dei suoi fratelli ed egli non devii da questi comandamenti né a destra né a sinistra. Così prolungherà i suoi giorni nel suo regno, egli con i suoi figli, in mezzo a Israele." 
Deuteronomy18:1 I sacerdoti levitici, tutta quanta la tribù di Levi, non avranno parte né eredità con Israele; vivranno dei sacrifici consumati dal fuoco per il SIGNORE e della eredità di lui." 
Deuteronomy18:2 Non avranno, dico, alcuna eredità tra i loro fratelli; il SIGNORE è la loro eredità, come egli ha detto loro." 
Deuteronomy18:3 Questo sarà il diritto dei sacerdoti sul popolo, su quelli che offriranno come sacrificio sia un bue sia una pecora: essi daranno al sacerdote la spalla, le mascelle e lo stomaco." 
Deuteronomy18:4 Gli darai le primizie del tuo frumento, del tuo mosto e del tuo olio e le primizie della tosatura delle tue pecore," 
Deuteronomy18:5 poiché il SIGNORE, il tuo Dio, lo ha scelto fra tutte le tue tribù, perché egli e i suoi figli si presentino a fare il servizio nel nome del SIGNORE, per sempre." 
Deuteronomy18:6 Quando un Levita, partendo da una qualunque delle città dove soggiorna in Israele, verrà, seguendo il pieno desiderio del suo cuore, al luogo che il SIGNORE avrà scelto" 
Deuteronomy18:7 e farà il servizio nel nome del SIGNORE tuo Dio, come tutti i suoi fratelli leviti che stanno lì davanti al SIGNORE," 
Deuteronomy18:8 egli riceverà per il suo mantenimento una parte uguale a quella degli altri, oltre a quello che gli può venire dalla vendita del suo patrimonio." 
Deuteronomy18:9 Quando sarai entrato nel paese che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà, non imparerai a imitare le pratiche abominevoli di quelle nazioni." 
Deuteronomy18:10 Non si trovi in mezzo a te chi fa passare suo figlio o sua figlia per il fuoco, né chi esercita la divinazione, né astrologo, né chi predice il futuro, né mago," 
Deuteronomy18:11 né incantatore, né chi consulta gli spiriti, né chi dice la fortuna, né negromante," 
Deuteronomy18:12 perché il SIGNORE detesta chiunque fa queste cose; a motivo di queste pratiche abominevoli, il SIGNORE, il tuo Dio, sta per scacciare quelle nazioni dinanzi a te." 
Deuteronomy18:13 Tu sarai integro verso il SIGNORE Dio tuo; 
Deuteronomy18:14 poiché quelle nazioni, che tu spodesterai, danno ascolto agli astrologi e agli indovini. A te, invece, il SIGNORE, il tuo Dio, non lo permette." 
Deuteronomy18:15 Per te il SIGNORE, il tuo Dio, farà sorgere in mezzo a te, fra i tuoi fratelli, un profeta come me; a lui darete ascolto!" 
Deuteronomy18:16 Avrai così quello che chiedesti al SIGNORE tuo Dio, in Oreb, il giorno dell' assemblea, quando dicesti: «Che io non oda più la voce del SIGNORE mio Dio, e non veda più questo gran fuoco, affinché io non muoia»." 
Deuteronomy18:17 Il SIGNORE mi disse: «Quello che hanno detto, sta bene;" 
Deuteronomy18:18 io farò sorgere per loro un profeta come te in mezzo ai loro fratelli, e metterò le mie parole nella sua bocca ed egli dirà loro tutto quello che io gli comanderò." 
Deuteronomy18:19 Avverrà che se qualcuno non darà ascolto alle mie parole, che egli dirà in mio nome, io gliene domanderò conto." 
Deuteronomy18:20 Ma il profeta che avrà la presunzione di dire in mio nome qualcosa che io non gli ho comandato di dire o che parlerà in nome di altri dèi, quel profeta sarà messo a morte»." 
Deuteronomy18:21 Se tu dici in cuor tuo: «Come riconosceremo la parola che il SIGNORE non ha detta?» 
Deuteronomy18:22 Quando il profeta parlerà in nome del SIGNORE e la cosa non succede e non si avvera, quella sarà una parola che il SIGNORE non ha detta; il profeta l' ha detta per presunzione; tu non lo temere." 
Deuteronomy19:1 Quando il SIGNORE, il tuo Dio, avrà sterminato le nazioni di cui il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà il paese e tu succederai a loro e abiterai nelle loro città e nelle loro case," 
Deuteronomy19:2 metterai da parte tre città, in mezzo al paese del quale il SIGNORE tuo Dio ti dà il possesso." 
Deuteronomy19:3 Costruirai delle strade e dividerai in tre parti il territorio del paese che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà come eredità, affinché qualunque omicida si possa rifugiare in quelle città." 
Deuteronomy19:4 Ecco, in qual caso l' omicida che vi si rifugerà avrà salva la vita, cioè colui che avrà ucciso il suo prossimo involontariamente, senza averlo odiato prima." 
Deuteronomy19:5 Se uno, ad esempio, va al bosco con il suo compagno a tagliare legna e, mentre la mano alza la scure per abbattere l' albero, il ferro gli sfugge dal manico e colpisce il compagno e lo fa morire, quel tale si rifugerà in una di queste città, e avrà salva la vita;" 
Deuteronomy19:6 altrimenti il vendicatore del sangue, mentre l' ira gli arde in cuore, potrebbe seguire l' omicida e, se questi deve andare troppo lontano, raggiungerlo e colpirlo a morte, mentre non era passibile di morte, perché non aveva prima odiato il compagno." 
Deuteronomy19:7 Perciò ti do quest' ordine: «Metti da parte tre città». 
Deuteronomy19:8 Se il SIGNORE, il tuo Dio, allarga i tuoi confini, come giurò ai tuoi padri di fare, e ti dà tutto il paese che promise di dare ai tuoi padri," 
Deuteronomy19:9 qualora tu abbia cura di osservare tutti questi comandamenti che oggi ti do, amando il SIGNORE, il tuo Dio, e camminando sempre nelle sue vie, aggiungerai tre altre città a quelle prime tre," 
Deuteronomy19:10 affinché non si sparga sangue innocente in mezzo al paese che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà in eredità e tu non ti renda colpevole di omicidio." 
Deuteronomy19:11 Ma se un uomo odia il suo prossimo, gli tende insidie, lo assale, lo percuote in modo da causare la sua morte e poi si rifugia in una di quelle città," 
Deuteronomy19:12 gli anziani della sua città lo manderanno a prendere di là e lo daranno nelle mani del vendicatore del sangue affinché sia messo a morte. 
Deuteronomy19:13 Il tuo occhio non ne avrà pietà; toglierai via da Israele chi ha sparso sangue innocente e così sarai felice. 
Deuteronomy19:14 Non sposterai le pietre di confine del tuo prossimo, poste dai tuoi antenati, nell' eredità che avrai nel paese di cui il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà il possesso." 
Deuteronomy19:15 Un solo testimone non sarà sufficiente per condannare un uomo, qualunque sia il delitto o il peccato che questi ha commesso; il fatto sarà stabilito sulla deposizione di due o tre testimoni." 
Deuteronomy19:16 Quando un falso testimone si alzerà contro qualcuno per accusarlo di un delitto," 
Deuteronomy19:17 i due uomini tra i quali ha luogo la contestazione compariranno davanti al SIGNORE, davanti ai sacerdoti e ai giudici in carica in quei giorni." 
Deuteronomy19:18 I giudici faranno una diligente inchiesta; se quel testimone risulta un testimone bugiardo, che ha deposto il falso contro il suo prossimo," 
Deuteronomy19:19 farete a lui quello che egli aveva intenzione di fare al suo prossimo. Così toglierai via il male di mezzo a te. 
Deuteronomy19:20 Gli altri lo udranno, temeranno, e non si commetterà più in mezzo a te una simile malvagità." 
Deuteronomy19:21 Il tuo occhio non avrà pietà: vita per vita, occhio per occhio, dente per dente, mano per mano, piede per piede." 
Deuteronomy20:1 Quando andrai alla guerra contro i tuoi nemici e vedrai cavalli, carri e gente più numerosa di te, non li temere, perché il SIGNORE, il tuo Dio, che ti fece salire dal paese d' Egitto, è con te." 
Deuteronomy20:2 Quando sarete sul punto di dar battaglia, il sacerdote si farà avanti, parlerà al popolo" 
Deuteronomy20:3 e gli dirà: «Ascolta, Israele! Voi state oggi per impegnare battaglia contro i vostri nemici; il vostro cuore non venga meno; non temete, non vi smarrite e non vi spaventate davanti a loro," 
Deuteronomy20:4 perché il SIGNORE, il vostro Dio, è colui che marcia con voi per combattere per voi contro i vostri nemici e per salvarvi»." 
Deuteronomy20:5 Poi i responsabili parleranno al popolo, e diranno: «C' è qualcuno che ha costruito una casa nuova e non l' ha ancora inaugurata? Vada, torni a casa sua, perché non muoia in battaglia e sia un altro a inaugurare la casa." 
Deuteronomy20:6 C' è qualcuno che ha piantato una vigna e non ne ha ancora goduto il frutto? Vada, torni a casa sua, perché non muoia in battaglia e sia un altro a godere il frutto della vigna." 
Deuteronomy20:7 C' è qualcuno che si è fidanzato con una donna e non l' ha ancora presa? Vada, torni a casa sua, perché non muoia in battaglia e un altro se la prenda»." 
Deuteronomy20:8 I responsabili parleranno ancora al popolo, e diranno: «C' è qualcuno che ha paura e sente venir meno il cuore? Vada, torni a casa sua, affinché i suoi fratelli non si scoraggino come lui»." 
Deuteronomy20:9 Quando i responsabili avranno finito di parlare al popolo, si nomineranno degli ufficiali alla testa del popolo." 
Deuteronomy20:10 Quando ti avvicinerai a una città per attaccarla, le offrirai prima la pace." 
Deuteronomy20:11 Se acconsente alla pace e ti apre le sue porte, tutto il popolo che vi si troverà ti sarà tributario e soggetto." 
Deuteronomy20:12 Ma se essa non vuole far pace con te e ti vuole fare guerra, allora l' assedierai;" 
Deuteronomy20:13 e quando il SIGNORE, il tuo Dio, l' avrà data nelle tue mani, ne passerai a fil di spada tutti gli uomini;" 
Deuteronomy20:14 ma le donne, i bambini, il bestiame e tutto ciò che sarà nella città, tutto il suo bottino, li prenderai come tua preda; e mangerai il bottino dei tuoi nemici, che il SIGNORE, il tuo Dio, ti avrà dato." 
Deuteronomy20:15 Così farai per tutte le città che sono molto lontane da te e che non sono città di queste nazioni. 
Deuteronomy20:16 Ma nelle città di questi popoli che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà come eredità, non conserverai in vita nulla che respiri," 
Deuteronomy20:17 ma voterai a completo sterminio gli Ittiti, gli Amorei, i Cananei, i Ferezei, gli Ivvei e i Gebusei, come il SIGNORE, il tuo Dio, ti ha comandato di fare," 
Deuteronomy20:18 affinché essi non v' insegnino a imitare tutte le pratiche abominevoli che fanno per i loro dèi e voi non pecchiate contro il SIGNORE Dio vostro. 
Deuteronomy20:19 Quando farai guerra a una città per conquistarla e la cingerai d' assedio per lungo tempo, non ne distruggerai gli alberi a colpi di scure; ne mangerai il frutto, ma non li abbatterai: l' albero della campagna è forse un uomo che tu debba includerlo nell' assedio?" 
Deuteronomy20:20 Potrai però distruggere e abbattere gli alberi che saprai non essere alberi da frutto, e ne costruirai delle opere d' assedio contro la città che fa guerra contro di te, finché cada." 
Deuteronomy21:1 Quando nella terra di cui il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà il possesso, si troverà un uomo ucciso, disteso in un campo, senza che si sappia chi lo ha ucciso," 
Deuteronomy21:2 i tuoi anziani e i tuoi giudici usciranno e misureranno la distanza fra l' ucciso e le città dei dintorni. 
Deuteronomy21:3 Poi gli anziani della città più vicina all' ucciso prenderanno una giovenca, che non abbia ancora lavorato né portato il giogo;" 
Deuteronomy21:4 e gli anziani di quella città faranno scendere la giovenca presso un corso d' acqua perenne, in un luogo dove non si lavora, non si semina, e là, nel corso d' acqua, troncheranno il collo alla giovenca." 
Deuteronomy21:5 I sacerdoti, figli di Levi, si avvicineranno poiché il SIGNORE, il tuo Dio, li ha scelti per servirlo, per dare la benedizione nel nome del SIGNORE, e la loro parola deve decidere ogni controversia e ogni caso di lesione." 
Deuteronomy21:6 Allora tutti gli anziani di quella città che sono i più vicini all' ucciso si laveranno le mani sulla giovenca a cui sarà stato troncato il collo nel corso d' acqua; 
Deuteronomy21:7 e, prendendo la parola, diranno: «Le nostre mani non hanno sparso questo sangue e i nostri occhi non lo hanno visto spargere." 
Deuteronomy21:8 SIGNORE, perdona al tuo popolo, Israele, che tu hai riscattato, e non rendere responsabile il tuo popolo, Israele, dello spargimento del sangue innocente». Così quel sangue sparso sarà loro perdonato." 
Deuteronomy21:9 In questo modo toglierai via di mezzo a te la colpa del sangue innocente, perché avrai fatto ciò che è giusto agli occhi del SIGNORE." 
Deuteronomy21:10 Quando andrai alla guerra contro i tuoi nemici e il SIGNORE, il tuo Dio, li avrà messi nelle tue mani e tu avrai fatto dei prigionieri," 
Deuteronomy21:11 se vedrai tra i prigionieri una donna bella d' aspetto, se ne sarai attratto e vorrai prendertela per moglie, la condurrai in casa tua;" 
Deuteronomy21:12 lei si raderà il capo, si taglierà le unghie," 
Deuteronomy21:13 si toglierà il vestito che portava quando fu presa, dimorerà in casa tua e piangerà suo padre e sua madre per un mese intero; poi entrerai da lei e tu sarai suo marito e lei tua moglie." 
Deuteronomy21:14 Se poi non ti piace più, la lascerai andare dove vorrà, ma non la potrai in alcun modo vendere per denaro né trattare da schiava, perché l' hai umiliata." 
Deuteronomy21:15 Se un uomo ha due mogli, l' una amata e l' altra odiata, e tanto l' amata quanto l' odiata gli danno dei figli, se il primogenito è figlio dell' odiata," 
Deuteronomy21:16 quando egli dividerà tra i suoi figli i beni che possiede, non potrà fare primogenito il figlio dell' amata, preferendolo al figlio dell' odiata, che è il primogenito;" 
Deuteronomy21:17 ma riconoscerà come primogenito il figlio dell' odiata, dandogli una parte doppia di tutto quello che possiede; poiché egli è la primizia del suo vigore e a lui appartiene il diritto di primogenitura." 
Deuteronomy21:18 Se un uomo ha un figlio caparbio e ribelle, che non ubbidisce alla voce di suo padre né di sua madre e che non dà loro retta neppure dopo che l' hanno castigato," 
Deuteronomy21:19 suo padre e sua madre lo prenderanno e lo condurranno dagli anziani della sua città, alla porta della località dove abita," 
Deuteronomy21:20 e diranno agli anziani della sua città: «Questo nostro figlio è caparbio e ribelle; non vuole ubbidire alla nostra voce, è senza freno e ubriacone»;" 
Deuteronomy21:21 allora tutti gli uomini della sua città lo lapideranno a morte. Così toglierai via di mezzo a te il male, e tutto Israele lo saprà e temerà." 
Deuteronomy21:22 Quando uno avrà commesso un delitto passibile di morte, e viene messo a morte, lo appenderai a un albero." 
Deuteronomy21:23 Il suo cadavere non rimarrà tutta la notte sull' albero, ma lo seppellirai senza indugio lo stesso giorno, perché il cadavere appeso è maledetto da Dio, e tu non contaminerai la terra che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà come eredità." 
Deuteronomy22:1 Se vedi smarrirsi il bue o la pecora del tuo prossimo, tu non farai finta di non averli visti, ma avrai cura di ricondurli al tuo prossimo." 
Deuteronomy22:2 Se il tuo prossimo non abita vicino a te e non lo conosci, raccoglierai l' animale in casa tua e rimarrà da te finché il tuo prossimo non ne faccia ricerca; allora glielo renderai." 
Deuteronomy22:3 Lo stesso farai del suo asino, lo stesso della sua veste, lo stesso di qualunque altro oggetto che il tuo prossimo ha perduto e che tu trovi; tu non farai finta di non averli visti." 
Deuteronomy22:4 Se vedi l' asino di un tuo fratello o il suo bue caduto sulla strada, tu non farai finta di non averli visti, ma dovrai aiutare il tuo prossimo a rialzarlo." 
Deuteronomy22:5 La donna non si vestirà da uomo, e l' uomo non si vestirà da donna poiché il SIGNORE, il tuo Dio, detesta chiunque fa tali cose." 
Deuteronomy22:6 Se per caso un nido d' uccelli ti capita davanti, per la strada, sopra un albero o sul terreno, con degli uccellini o delle uova e la madre accovacciata sopra gli uccellini o le uova, non prenderai la madre con i piccoli;" 
Deuteronomy22:7 farai volar via la madre e prenderai i piccoli; e questo affinché tu sia felice e prolunghi i tuoi giorni. 
Deuteronomy22:8 Quando costruirai una casa nuova, vi farai un parapetto intorno alla terrazza. Così, se qualcuno cade di lassù, la tua casa non sarà responsabile del suo sangue." 
Deuteronomy22:9 Non seminerai nella tua vigna una seconda semenza, altrimenti il raccolto sarà per il santuario, tanto il prodotto della semenza, quanto il frutto della vigna." 
Deuteronomy22:10 Non lavorerai con un bue e un asino aggiogati insieme. 
Deuteronomy22:11 Non porterai vestito di tessuto misto, fatto di lana e di lino." 
Deuteronomy22:12 Metterai delle frange ai quattro angoli del mantello con cui ti copri. 
Deuteronomy22:13 Quando un uomo sposa una donna, entra da lei, e poi la prende in odio," 
Deuteronomy22:14 le attribuisce azioni cattive e disonora il suo nome, dicendo: «Ho preso questa donna e, quando mi sono accostato a lei, non l' ho trovata vergine»," 
Deuteronomy22:15 allora il padre e la madre della giovane prenderanno le prove della verginità della giovane e le presenteranno davanti agli anziani della città, alla porta." 
Deuteronomy22:16 Il padre della giovane dirà agli anziani: «Io ho dato mia figlia in moglie a quest' uomo; egli l' ha presa in odio," 
Deuteronomy22:17 ed ecco che le attribuisce azioni cattive, dicendo: ""Non ho trovato vergine tua figlia"". Ora ecco le prove della verginità di mia figlia», e mostreranno il lenzuolo davanti agli anziani della città." 
Deuteronomy22:18 Allora gli anziani di quella città prenderanno il marito e lo castigheranno; 
Deuteronomy22:19 e, per aver diffamato una vergine d' Israele, lo condanneranno a un' ammenda di cento sicli d' argento, che daranno al padre della giovane. Lei rimarrà sua moglie ed egli non potrà mandarla via per tutto il tempo della sua vita." 
Deuteronomy22:20 Ma se la cosa è vera, se la giovane non è stata trovata vergine," 
Deuteronomy22:21 allora si farà uscire quella giovane all' ingresso della casa di suo padre, e la gente della sua città la lapiderà a morte, perché ha commesso un atto infame in Israele, prostituendosi in casa di suo padre. Così toglierai via il male di mezzo a te." 
Deuteronomy22:22 Quando si troverà un uomo coricato con una donna sposata, tutti e due moriranno: l' uomo che si è coricato con la donna, e la donna. Così toglierai via il male di mezzo a Israele." 
Deuteronomy22:23 Quando una fanciulla vergine è fidanzata e un uomo, trovandola in città, si corica con lei," 
Deuteronomy22:24 condurrete tutti e due alla porta di quella città, e li lapiderete a morte: la fanciulla, perché, essendo in città, non ha gridato; e l' uomo, perché ha disonorato la donna del suo prossimo. Così toglierai via il male di mezzo a te." 
Deuteronomy22:25 Ma se l' uomo trova per i campi la fanciulla fidanzata e facendole violenza si corica con lei, allora morirà soltanto l' uomo che si sarà coricato con lei;" 
Deuteronomy22:26 non farai niente alla fanciulla; nella fanciulla non c' è colpa degna di morte; si tratta di un caso come quello di un uomo che aggredisce il suo prossimo e lo uccide," 
Deuteronomy22:27 perché egli l' ha trovata per i campi; la fanciulla fidanzata ha gridato, ma non c' era nessuno per salvarla." 
Deuteronomy22:28 Quando un uomo trova una fanciulla vergine che non sia fidanzata, e l' afferra e si corica con lei e sono sorpresi," 
Deuteronomy22:29 l' uomo che si è coricato con lei darà al padre della fanciulla cinquanta sicli d' argento e lei sarà sua moglie, perché l' ha disonorata; e non potrà mandarla via per tutto il tempo della sua vita." 
Deuteronomy22:30 (0023-1) Nessuno prenderà la moglie di suo padre, né solleverà il lembo della coperta di suo padre." 
Deuteronomy23:1 (0023-2) L' eunuco, a cui sono stati infranti o mutilati i genitali, non entrerà nell' assemblea del SIGNORE." 
Deuteronomy23:2 (0023-3) Il bastardo non entrerà nell' assemblea del SIGNORE; nessuno dei suoi discendenti, neppure alla decima generazione, entrerà nell' assemblea del SIGNORE." 
Deuteronomy23:3 (0023-4) L' Ammonita e il Moabita non entreranno nell' assemblea del SIGNORE; nessuno dei loro discendenti, neppure alla decima generazione, entrerà nell' assemblea del SIGNORE;" 
Deuteronomy23:4 (0023-5) non vi entreranno mai, perché non vi vennero incontro con il pane e con l' acqua durante il vostro viaggio, quando usciste dall' Egitto, e perché assoldarono a tuo danno Balaam, figlio di Beor, da Petor in Mesopotamia, per maledirti." 
Deuteronomy23:5 (0023-6) Ma il SIGNORE, il tuo Dio, non volle ascoltare Balaam; e il SIGNORE, il tuo Dio, mutò per te la maledizione in benedizione, perché il SIGNORE, il tuo Dio, ti ama." 
Deuteronomy23:6 (0023-7) Non cercherai mai la loro pace né la loro prosperità, finché tu viva." 
Deuteronomy23:7 (0023-8) Non detesterai l' Idumeo, poiché egli è tuo fratello; non detesterai l' Egiziano, perché fosti straniero nel suo paese;" 
Deuteronomy23:8 (0023-9) i figli che nasceranno loro potranno, alla terza generazione, entrare nell' assemblea del SIGNORE." 
Deuteronomy23:9 (0023-10) Quando uscirai e ti accamperai contro i tuoi nemici, guàrdati da ogni cosa malvagia." 
Deuteronomy23:10 (0023-11) Se c' è qualcuno in mezzo a te che è impuro a causa di un accidente notturno, uscirà dall' accampamento, e non vi rientrerà;" 
Deuteronomy23:11 (0023-12) verso sera si laverà con acqua e dopo il tramonto del sole potrà rientrare nell' accampamento. 
Deuteronomy23:12 (0023-13) Avrai pure un luogo fuori dell' accampamento e là fuori andrai per i tuoi bisogni; 
Deuteronomy23:13 (0023-14) fra i tuoi utensili avrai una pala, con la quale, quando vorrai andar fuori per i tuoi bisogni, scaverai la terra e coprirai i tuoi escrementi." 
Deuteronomy23:14 (0023-15) Infatti il SIGNORE, il tuo Dio, cammina in mezzo al tuo accampamento per proteggerti e per sconfiggere i tuoi nemici davanti a te; perciò il tuo accampamento dovrà essere santo, affinché egli non veda in mezzo a te nulla d' indecente e non si ritiri da te." 
Deuteronomy23:15 (0023-16) Non consegnerai al suo padrone uno schiavo che, dopo averlo lasciato, si sarà rifugiato presso di te." 
Deuteronomy23:16 (0023-17) Rimarrà da te, nel tuo paese, nel luogo che avrà scelto, in quella delle tue città che gli parrà meglio; e non lo molesterai." 
Deuteronomy23:17 (0023-18) Non vi sarà alcuna prostituta fra le figlie d' Israele, né vi sarà alcun uomo che si prostituisca tra i figli d' Israele." 
Deuteronomy23:18 (0023-19) Non porterai nella casa del SIGNORE tuo Dio, il guadagno di una prostituta né il prezzo di un cane, per sciogliere un qualsiasi voto, poiché sono entrambi abominevoli per il SIGNORE tuo Dio." 
Deuteronomy23:19 (0023-20) Non farai al tuo prossimo prestiti a interesse, né di denaro, né di viveri, né di qualsiasi cosa che si presta a interesse." 
Deuteronomy23:20 (0023-21) Allo straniero potrai prestare a interesse, ma non al tuo prossimo, affinché il SIGNORE, il tuo Dio, ti benedica in tutto ciò cui metterai mano nel paese dove stai per entrare per prenderne possesso." 
Deuteronomy23:21 (0023-22) Quando avrai fatto un voto al SIGNORE tuo Dio, non tarderai ad adempierlo poiché il SIGNORE, il tuo Dio, te ne domanderebbe certamente conto e tu saresti colpevole;" 
Deuteronomy23:22 (0023-23) ma se ti astieni dal fare voti, non commetti peccato." 
Deuteronomy23:23 (0023-24) Mantieni e metti in pratica la parola uscita dalle tue labbra: opera secondo il voto che avrai fatto volontariamente al SIGNORE tuo Dio, e che la tua bocca avrà pronunziato." 
Deuteronomy23:24 (0023-25) Quando entrerai nella vigna del tuo prossimo, potrai a tuo piacere mangiare uva a sazietà, ma non ne metterai nel tuo paniere." 
Deuteronomy23:25 (0023-26) Quando entrerai nei campi di grano del tuo prossimo potrai cogliere spighe con la mano; ma non metterai la falce nel grano del tuo prossimo. 
Deuteronomy24:1 Quando un uomo sposa una donna che poi non vuole più, perché ha scoperto qualcosa di indecente a suo riguardo, le scriva un atto di ripudio, glielo metta in mano e la mandi via." 
Deuteronomy24:2 Se lei, uscita dalla casa di quell' uomo, diviene moglie di un altro" 
Deuteronomy24:3 e se quest' altro marito la prende in odio, scrive per lei un atto di divorzio, glielo mette in mano e la manda via di casa sua, o se quest' altro marito, che l' aveva presa in moglie, muore," 
Deuteronomy24:4 il primo marito, che l' aveva mandata via, non potrà riprenderla in moglie, dopo che lei è stata contaminata, poiché sarebbe cosa abominevole agli occhi del SIGNORE. Tu non macchierai di peccato il paese che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà come eredità." 
Deuteronomy24:5 Un uomo sposato da poco non andrà alla guerra e non gli sarà imposto alcun incarico; sarà libero per un anno di starsene a casa e farà lieta la moglie che ha sposata. 
Deuteronomy24:6 Nessuno prenderà in pegno le due macine, nemmeno la macina superiore, perché sarebbe come prendere in pegno la vita." 
Deuteronomy24:7 Quando si troverà un uomo che ha rapito qualcuno dei suoi fratelli tra i figli d' Israele, ne abbia fatto un suo schiavo e lo abbia venduto, quel ladro sarà messo a morte; così toglierai via il male di mezzo a te." 
Deuteronomy24:8 State in guardia contro il flagello della lebbra, per osservare diligentemente e fare tutto quello che i sacerdoti levitici vi insegneranno; avrete cura di fare come io ho ordinato loro." 
Deuteronomy24:9 Ricòrdati di quello che il SIGNORE, il tuo Dio, fece a Maria, durante il viaggio, dopo che usciste dall' Egitto." 
Deuteronomy24:10 Quando presterai qualche cosa al tuo prossimo, non entrerai in casa sua per prendere il suo pegno;" 
Deuteronomy24:11 te ne starai fuori e l' uomo, a cui avrai fatto il prestito, ti porterà il pegno fuori." 
Deuteronomy24:12 Se quell' uomo è povero, non ti coricherai avendo ancora il suo pegno." 
Deuteronomy24:13 Non mancherai di restituirgli il pegno, al tramonto del sole, affinché egli possa dormire nel suo mantello e benedirti; questo ti sarà contato come un atto di giustizia agli occhi del SIGNORE tuo Dio." 
Deuteronomy24:14 Non defrauderai l' operaio povero e bisognoso, sia egli uno dei tuoi fratelli o uno degli stranieri che stanno nel tuo paese, nelle tue città." 
Deuteronomy24:15 Gli darai il suo salario ogni giorno, prima che tramonti il sole, poiché egli è povero e l' aspetta con impazienza; così egli non griderà contro di te al SIGNORE e tu non commetterai un peccato." 
Deuteronomy24:16 Non si metteranno a morte i padri per colpa dei figli, né si metteranno a morte i figli per colpa dei padri; ognuno sarà messo a morte per il proprio peccato." 
Deuteronomy24:17 Non calpesterai il diritto dello straniero o dell' orfano e non prenderai in pegno la veste della vedova; 
Deuteronomy24:18 ma ti ricorderai che sei stato schiavo in Egitto e che di là ti ha liberato il SIGNORE, il tuo Dio; perciò ti ordino di fare così." 
Deuteronomy24:19 Se, mietendo il tuo campo, vi avrai dimenticato qualche covone, non tornerai indietro a prenderlo; sarà per lo straniero, per l' orfano e per la vedova, affinché il SIGNORE, il tuo Dio, ti benedica in tutta l' opera delle tue mani." 
Deuteronomy24:20 Quando scoterai i tuoi ulivi, non tornerai per ripassare i rami. Le olive rimaste saranno per lo straniero, per l' orfano e per la vedova." 
Deuteronomy24:21 Quando vendemmierai la tua vigna, non ripasserai a coglierne i grappoli rimasti; saranno per lo straniero, per l' orfano e per la vedova." 
Deuteronomy24:22 Ti ricorderai che sei stato schiavo nel paese d' Egitto; perciò ti ordino di fare così. 
Deuteronomy25:1 Quando degli uomini avranno una lite, andranno in giudizio e saranno giudicati. Sarà data ragione a chi è nel giusto e torto a chi è colpevole." 
Deuteronomy25:2 Se il colpevole avrà meritato di essere frustato, il giudice lo farà gettare a terra e colpire in sua presenza con un numero di frustate proporzionato alla gravità della sua colpa." 
Deuteronomy25:3 Gli farà dare non più di quaranta frustate, per timore che tuo fratello resti disonorato agli occhi tuoi, qualora si oltrepassasse di molto questo numero di colpi." 
Deuteronomy25:4 Non metterai la museruola al bue che trebbia il grano. 
Deuteronomy25:5 Se dei fratelli staranno insieme e uno di loro morirà senza lasciare figli, la moglie del defunto non si sposerà fuori, con uno straniero; suo cognato verrà da lei e se la prenderà per moglie, compiendo così verso di lei il suo dovere di cognato;" 
Deuteronomy25:6 e il primogenito che lei partorirà porterà il nome del fratello defunto, affinché questo nome non sia estinto in Israele." 
Deuteronomy25:7 Se quell' uomo non vuole prendere sua cognata, la cognata salirà alla porta, dagli anziani, e dirà: «Mio cognato rifiuta di far rivivere in Israele il nome di suo fratello; egli non vuole compiere verso di me il suo dovere di cognato»." 
Deuteronomy25:8 Allora gli anziani della sua città lo chiameranno e gli parleranno. Può darsi che egli persista e dica: «Non voglio prenderla». 
Deuteronomy25:9 In questo caso, sua cognata gli si avvicinerà in presenza degli anziani, gli leverà il calzare dal piede, gli sputerà in faccia e dirà: «Così sarà fatto all' uomo che non vuole ricostruire la casa di suo fratello»." 
Deuteronomy25:10 La casa di lui sarà chiamata in Israele la casa dello scalzo. 
Deuteronomy25:11 Quando degli uomini si mettono a litigare, e la moglie dell' uno si avvicinerà per liberare suo marito dalle mani di quello che lo percuote, stenderà la mano e afferrerà i suoi genitali, tu le mozzerai la mano;" 
Deuteronomy25:12 l' occhio tuo non ne abbia pietà. 
Deuteronomy25:13 Non avrai nella tua borsa due pesi, uno grande e uno piccolo." 
Deuteronomy25:14 Non avrai in casa due misure, una grande e una piccola." 
Deuteronomy25:15 Terrai pesi esatti e giusti, terrai misure esatte e giuste, affinché i tuoi giorni siano prolungati sulla terra che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà." 
Deuteronomy25:16 Poiché il SIGNORE, il tuo Dio, detesta chiunque fa quelle cose e commette iniquità." 
Deuteronomy25:17 Ricòrdati di quel che ti fece Amalec, durante il viaggio, quando uscisti dall' Egitto." 
Deuteronomy25:18 Egli ti attaccò per via, piombando da dietro su tutti i deboli che camminavano per ultimi, quando eri già stanco e sfinito e non ebbe alcun timore di Dio." 
Deuteronomy25:19 Quando dunque il SIGNORE, il tuo Dio, ti avrà dato pace liberandoti da tutti i tuoi nemici che ti circondano nel paese che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà come eredità perché tu lo possegga, cancellerai la memoria di Amalec sotto al cielo: non te ne scordare!" 
Deuteronomy26:1 Quando sarai entrato nel paese che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà come eredità e lo possederai e lo abiterai," 
Deuteronomy26:2 prenderai delle primizie di tutti i frutti del suolo da te raccolti nel paese che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà, le metterai in un paniere e andrai al luogo che il SIGNORE, il tuo Dio, avrà scelto come dimora del suo nome." 
Deuteronomy26:3 Ti presenterai al sacerdote in carica in quei giorni, e gli dirai: «Io dichiaro oggi al SIGNORE tuo Dio che sono entrato nel paese che il SIGNORE giurò ai nostri padri di darci»." 
Deuteronomy26:4 Il sacerdote prenderà il paniere dalle tue mani e lo deporrà davanti all' altare del SIGNORE tuo Dio," 
Deuteronomy26:5 e tu pronunzierai queste parole davanti al SIGNORE, che è il tuo Dio: «Mio padre era un Arameo errante; scese in Egitto, vi stette come straniero con poca gente e vi diventò una nazione grande, potente e numerosa." 
Deuteronomy26:6 Gli Egiziani ci maltrattarono, ci oppressero e ci imposero una dura schiavitù." 
Deuteronomy26:7 Allora gridammo al SIGNORE, al Dio dei nostri padri, e il SIGNORE udì la nostra voce, vide la nostra oppressione, il nostro travaglio e la nostra afflizione," 
Deuteronomy26:8 e il SIGNORE ci fece uscire dall' Egitto con potente mano e con braccio steso, con grandi e tremendi miracoli e prodigi," 
Deuteronomy26:9 ci ha condotti in questo luogo e ci ha dato questo paese, paese dove scorrono il latte e il miele." 
Deuteronomy26:10 E ora io porto le primizie dei frutti della terra che tu, o SIGNORE, mi hai data!» Le deporrai davanti al SIGNORE Dio tuo, e adorerai il SIGNORE, il tuo Dio;" 
Deuteronomy26:11 ti rallegrerai, tu con il Levita e con lo straniero che sarà in mezzo a te, di tutto il bene che il SIGNORE, il tuo Dio, avrà dato a te e alla tua casa." 
Deuteronomy26:12 Quando avrai finito di prelevare tutte le decime delle tue entrate, il terzo anno, l' anno delle decime, e le avrai date al Levita, allo straniero, all' orfano e alla vedova perché ne mangino entro le tue città e siano saziati," 
Deuteronomy26:13 dirai, davanti al SIGNORE tuo Dio: «Io ho tolto dalla mia casa ciò che era consacrato e l' ho dato al Levita, allo straniero, all' orfano e alla vedova, interamente secondo gli ordini che mi hai dati; non ho trasgredito né dimenticato nessuno dei tuoi comandamenti." 
Deuteronomy26:14 Non ho mangiato cose consacrate durante il mio lutto; non ne ho tolto nulla quando ero impuro e non ne ho dato per un morto; ho ubbidito alla voce del SIGNORE mio Dio, ho fatto interamente come tu mi hai comandato." 
Deuteronomy26:15 Volgi a noi lo sguardo dalla tua santa dimora, dal cielo, e benedici il tuo popolo, Israele, e la terra che ci hai data, come giurasti ai nostri padri, terra dove scorre il latte e il miele»." 
Deuteronomy26:16 Oggi, il SIGNORE, il tuo Dio, ti comanda di mettere in pratica queste leggi e queste prescrizioni; osservale dunque, mettile in pratica con tutto il tuo cuore, con tutta l' anima tua." 
Deuteronomy26:17 Tu hai fatto dichiarare oggi al SIGNORE che egli sarà il tuo Dio, purché tu cammini nelle sue vie e osservi le sue leggi, i suoi comandamenti, le sue prescrizioni, e tu ubbidisca alla sua voce." 
Deuteronomy26:18 Il SIGNORE ti ha fatto oggi dichiarare che sarai un popolo che gli appartiene, come egli ti ha detto, e che osserverai tutti i suoi comandamenti," 
Deuteronomy26:19 affinché egli ti metta al di sopra di tutte le nazioni che ha fatte, quanto a gloria, rinomanza e splendore e tu sia un popolo consacrato al SIGNORE tuo Dio com' egli ti ha detto." 
Deuteronomy27:1 Mosè e gli anziani d' Israele diedero quest' ordine al popolo: «Osservate tutti i comandamenti che oggi vi do. 
Deuteronomy27:2 Quando avrete attraversato il Giordano per entrare nel paese che il SIGNORE, il tuo Dio, vi dà, innalzerai delle grandi pietre e le imbiancherai con la calce." 
Deuteronomy27:3 Poi vi scriverai sopra tutte le parole di questa legge, quando avrai attraversato il Giordano per entrare nel paese che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà: paese dove scorre il latte e il miele, come il SIGNORE, il Dio dei tuoi padri, ti ha detto." 
Deuteronomy27:4 Quando dunque avrete attraversato il Giordano, innalzerete sul monte Ebal queste pietre, come oggi vi comando, e le imbiancherete con la calce." 
Deuteronomy27:5 Là costruirai pure un altare al SIGNORE tuo Dio: un altare di pietre, sulle quali non passerai ferro." 
Deuteronomy27:6 Costruirai l' altare del SIGNORE, tuo Dio, di pietre grezze e su di esso offrirai olocausti al SIGNORE, tuo Dio." 
Deuteronomy27:7 Offrirai sacrifici di riconoscenza e là mangerai e ti rallegrerai davanti al SIGNORE tuo Dio. 
Deuteronomy27:8 Scriverai su quelle pietre tutte le parole di questa legge, in modo che siano molto chiare»." 
Deuteronomy27:9 Mosè e i sacerdoti levitici parlarono a tutto Israele, dicendo: «Fa' silenzio e ascolta, Israele! Oggi sei diventato il popolo del SIGNORE tuo Dio." 
Deuteronomy27:10 Ubbidirai quindi alla voce del SIGNORE tuo Dio, e metterai in pratica i suoi comandamenti e le sue leggi che oggi ti do»." 
Deuteronomy27:11 In quello stesso giorno Mosè diede pure quest' ordine al popolo: 
Deuteronomy27:12 Quando avrete attraversato il Giordano, ecco quelli che staranno sul monte Gherizim per benedire il popolo: Simeone, Levi, Giuda, Issacar, Giuseppe e Beniamino;" 
Deuteronomy27:13 ed ecco quelli che staranno sul monte Ebal, per pronunziare la maledizione: Ruben, Gad, Ascer, Zabulon, Dan e Neftali." 
Deuteronomy27:14 I Leviti parleranno e diranno ad alta voce a tutti gli uomini d' Israele: 
Deuteronomy27:15 «Maledetto l' uomo che fa un' immagine scolpita o di metallo fuso, cosa abominevole per il SIGNORE, opera di un artigiano, e la pone in luogo occulto!» -E tutto il popolo risponderà e dirà: «Amen»." 
Deuteronomy27:16 «Maledetto chi disprezza suo padre o sua madre!» -E tutto il popolo dirà: «Amen». 
Deuteronomy27:17 «Maledetto chi sposta le pietre di confine del suo prossimo!» -E tutto il popolo dirà: «Amen». 
Deuteronomy27:18 «Maledetto chi fa smarrire al cieco il suo cammino!» -E tutto il popolo dirà: «Amen». 
Deuteronomy27:19 «Maledetto chi calpesta il diritto dello straniero, dell' orfano e della vedova!» -E tutto il popolo dirà: «Amen»." 
Deuteronomy27:20 «Maledetto chi si corica con la moglie di suo padre, perché ha sollevato il lembo della coperta di suo padre!» -E tutto il popolo dirà: «Amen»." 
Deuteronomy27:21 «Maledetto chi si accoppia con qualsiasi bestia!» -E tutto il popolo dirà: «Amen». 
Deuteronomy27:22 «Maledetto chi si corica con la propria sorella, figlia di suo padre o figlia di sua madre!» -E tutto il popolo dirà: «Amen»." 
Deuteronomy27:23 «Maledetto chi si corica con sua suocera!» -E tutto il popolo dirà: «Amen». 
Deuteronomy27:24 «Maledetto chi uccide il suo prossimo di nascosto!» -E tutto il popolo dirà: «Amen». 
Deuteronomy27:25 «Maledetto chi prende un regalo per condannare a morte un innocente!» -E tutto il popolo dirà: «Amen». 
Deuteronomy27:26 «Maledetto chi non si attiene alle parole di questa legge, per metterle in pratica!» -E tutto il popolo dirà: «Amen»." 
Deuteronomy28:1 Ora, se tu ubbidisci diligentemente alla voce del SIGNORE tuo Dio, avendo cura di mettere in pratica tutti i suoi comandamenti che oggi ti do, il SIGNORE, il tuo Dio, ti metterà al di sopra di tutte le nazioni della terra;" 
Deuteronomy28:2 e tutte queste benedizioni verranno su di te e si compiranno per te, se darai ascolto alla voce del SIGNORE tuo Dio:" 
Deuteronomy28:3 Sarai benedetto nella città e sarai benedetto nella campagna. 
Deuteronomy28:4 Benedetto sarà il frutto del tuo seno, il frutto della tua terra e il frutto del tuo bestiame; benedetti i parti delle tue mucche e delle tue pecore." 
Deuteronomy28:5 Benedetti saranno il tuo paniere e la tua madia. 
Deuteronomy28:6 Sarai benedetto al tuo entrare e benedetto al tuo uscire. 
Deuteronomy28:7 Il SIGNORE farà sì che i tuoi nemici, quando si alzeranno contro di te, siano sconfitti davanti a te; usciranno contro di te per una via e per sette vie fuggiranno davanti a te." 
Deuteronomy28:8 Il SIGNORE ordinerà, e la benedizione verrà su di te, sui tuoi granai e su tutte le tue imprese; ti benedirà nel paese che il SIGNORE, il tuo Dio, ti dà." 
Deuteronomy28:9 Il SIGNORE ti costituirà suo popolo santo, come ti ha giurato, se osserverai i comandamenti del SIGNORE tuo Dio, e se camminerai nelle sue vie." 
Deuteronomy28:10 Tutti i popoli della terra vedranno che tu porti il nome del SIGNORE, e ti temeranno." 
Deuteronomy28:11 Il SIGNORE, il tuo Dio, ti colmerà di beni: moltiplicherà il frutto del tuo seno, il frutto del tuo bestiame e il frutto della tua terra, nel paese che il SIGNORE giurò ai tuoi padri di darti." 
Deuteronomy28:12 Il SIGNORE aprirà per te il suo buon tesoro, il cielo, per dare alla tua terra la pioggia al tempo giusto, e per benedire tutta l' opera delle tue mani; tu presterai a molte nazioni e non prenderai nulla in prestito." 
Deuteronomy28:13 Il SIGNORE ti metterà alla testa e non alla coda. Sarai sempre in alto, e mai in basso, se ubbidirai ai comandamenti del SIGNORE tuo Dio, che oggi ti do perché tu li osservi e li metta in pratica," 
Deuteronomy28:14 e se non devierai né a destra né a sinistra da alcuna delle cose che oggi vi comando, per andare dietro ad altri dèi e per servirli." 
Deuteronomy28:15 Ma se non ubbidisci alla voce del SIGNORE tuo Dio, se non hai cura di mettere in pratica tutti i suoi comandamenti e tutte le sue leggi che oggi ti do, avverrà che tutte queste maledizioni verranno su di te e si compiranno per te:" 
Deuteronomy28:16 Sarai maledetto nella città e sarai maledetto nella campagna. 
Deuteronomy28:17 Maledetti saranno il tuo paniere e la tua madia. 
Deuteronomy28:18 Maledetto sarà il frutto del tuo seno, il frutto della tua terra; maledetti i parti delle tue mucche e delle tue pecore." 
Deuteronomy28:19 Sarai maledetto al tuo entrare e maledetto al tuo uscire. 
Deuteronomy28:20 Il SIGNORE manderà contro di te la maledizione, lo spavento e la minaccia in ogni cosa cui metterai mano e che farai, finché tu sia distrutto e tu perisca rapidamente, a causa della malvagità delle tue azioni per la quale mi avrai abbandonato." 
Deuteronomy28:21 Il SIGNORE farà sì che la peste si attaccherà a te, finché essa ti abbia consumato nel paese nel quale stai per entrare per prenderne possesso." 
Deuteronomy28:22 Il SIGNORE ti colpirà di deperimento, di febbre, di infiammazione, di arsura, di aridità, di carbonchio e di ruggine, che ti perseguiteranno finché tu sia perito." 
Deuteronomy28:23 Il tuo cielo sarà di rame sopra il tuo capo e la terra sotto di te sarà di ferro. 
Deuteronomy28:24 Al posto della pioggia il SIGNORE manderà, sul tuo paese, sabbia e polvere che cadranno su di te dal cielo, finché tu sia distrutto." 
Deuteronomy28:25 Il SIGNORE ti farà sconfiggere dai tuoi nemici; uscirai contro di loro per una via e per sette vie fuggirai davanti a loro e sarete ripugnanti per tutti i regni della terra. 
Deuteronomy28:26 I tuoi cadaveri saranno pasto di tutti gli uccelli del cielo e delle bestie della terra, che nessuno scaccerà." 
Deuteronomy28:27 Il SIGNORE ti colpirà con l' ulcera d' Egitto, con emorroidi, con la rogna e con la tigna, da cui non potrai guarire." 
Deuteronomy28:28 Il SIGNORE ti colpirà di follia, di cecità e di confusione mentale;" 
Deuteronomy28:29 e andrai brancolando in pieno giorno, come il cieco brancola nel buio; non prospererai nelle tue vie, sarai continuamente oppresso e spogliato e nessuno ti soccorrerà." 
Deuteronomy28:30 Ti fidanzerai con una donna e un altro si coricherà con lei; costruirai una casa, ma non vi abiterai; pianterai una vigna e non ne godrai il frutto." 
Deuteronomy28:31 Il tuo bue sarà ammazzato sotto i tuoi occhi e tu non ne mangerai; il tuo asino sarà portato via in tua presenza e non ti sarà reso; le tue pecore saranno date ai tuoi nemici e non vi sarà chi ti soccorra. 
Deuteronomy28:32 I tuoi figli e le tue figlie saranno dati in balìa di un altro popolo; i tuoi occhi lo vedranno e ti si consumeranno per il continuo rimpianto e la tua mano sarà senza forza. 
Deuteronomy28:33 Un popolo che tu non avrai conosciuto mangerà il frutto della tua terra e di tutta la tua fatica e sarai continuamente oppresso e schiacciato. 
Deuteronomy28:34 Sarai fuori di te per le cose che vedrai con i tuoi occhi. 
Deuteronomy28:35 Il SIGNORE ti colpirà sulle ginocchia e sulle cosce con un' ulcera maligna, dalla quale non potrai guarire; ti colpirà dalle piante dei piedi alla sommità del capo." 
Deuteronomy28:36 Il SIGNORE farà andare te e il re, che avrai costituito sopra di te, verso una nazione che né tu né i tuoi padri avrete conosciuto; lì servirai dèi stranieri, il legno e la pietra;" 
Deuteronomy28:37 e diventerai oggetto di stupore, di sarcasmo e di ironia per tutti i popoli fra i quali il SIGNORE ti avrà condotto." 
Deuteronomy28:38 Porterai molta semenza al campo e raccoglierai poco, perché la cavalletta la divorerà." 
Deuteronomy28:39 Pianterai vigne, le coltiverai, ma non berrai vino né coglierai uva, perché il verme le roderà." 
Deuteronomy28:40 Avrai degli ulivi in tutto il tuo territorio, ma non ti ungerai d' olio, perché i tuoi ulivi perderanno il loro frutto." 
Deuteronomy28:41 Genererai figli e figlie, ma non saranno tuoi, perché andranno in schiavitù." 
Deuteronomy28:42 Tutti i tuoi alberi e il frutto della terra saranno preda della cavalletta. 
Deuteronomy28:43 Lo straniero che sarà in mezzo a te salirà sempre più in alto al di sopra di te e tu scenderai sempre più in basso. 
Deuteronomy28:44 Egli presterà a te, e tu non presterai a lui; egli sarà alla testa e tu in coda." 
Deuteronomy28:45 Tutte queste maledizioni verranno su di te, ti perseguiteranno e ti raggiungeranno, finché tu sia distrutto, perché non avrai ubbidito alla voce del SIGNORE tuo Dio, osservando i comandamenti e le leggi che egli ti ha dato." 
Deuteronomy28:46 Esse saranno per te e per i tuoi discendenti come un segno e come un prodigio per sempre. 
Deuteronomy28:47 Per non avere servito il SIGNORE, il tuo Dio, con gioia e di buon cuore in mezzo all' abbondanza di ogni cosa," 
Deuteronomy28:48 servirai i tuoi nemici che il SIGNORE manderà contro di te, in mezzo alla fame, alla sete, alla nudità e alla mancanza di ogni cosa; ed essi ti metteranno un giogo di ferro sul collo, finché ti abbiano distrutto." 
Deuteronomy28:49 Il SIGNORE farà muovere contro di te, da lontano, dalle estremità della terra, una nazione, pari all' aquila che vola: una nazione della quale non capirai la lingua," 
Deuteronomy28:50 una nazione dall' aspetto minaccioso, che non avrà riguardo per il vecchio né per il bambino;" 
Deuteronomy28:51 che mangerà il frutto del tuo bestiame e il frutto della tua terra, finché sia distrutto, e non ti lascerà né frumento, né mosto, né olio, né i parti delle tue mucche e delle tue pecore, finché ti abbia fatto perire." 
Deuteronomy28:52 Ti assedierà in tutte le tue città, finché in tutto il tuo paese cadano le alte e forti mura nelle quali avrai riposto la tua fiducia. Essa ti assedierà in tutte le città, in tutto il paese che il SIGNORE, il tuo Dio, ti avrà dato." 
Deuteronomy28:53 E durante l' assedio e nell' angoscia alla quale ti ridurrà il tuo nemico, mangerai il frutto del tuo seno, le carni dei tuoi figli e delle tue figlie, che il SIGNORE, il tuo Dio, ti avrà dato." 
Deuteronomy28:54 L' uomo più delicato e sensibile tra di voi guarderà con occhio malvagio suo fratello, la donna che riposa sul suo seno, i figli che ancora gli rimangono," 
Deuteronomy28:55 non volendo dividere con nessuno di loro la carne dei suoi figli di cui si ciberà, perché non gli sarà rimasto nulla durante l' assedio e nell' angoscia alla quale il tuo nemico ti ridurrà in tutte le tue città." 
Deuteronomy28:56 La donna più delicata e raffinata tra di voi, che non avrebbe osato posare la pianta del piede in terra, tanto si sentiva delicata e raffinata, guarderà con occhio maligno il marito che riposa sul suo seno, suo figlio e sua figlia," 
Deuteronomy28:57 per non dar loro nulla della placenta uscita dal suo seno e dei figli che metterà al mondo, perché, mancando di tutto, se ne ciberà di nascosto, durante l' assedio e nell' angoscia alla quale ti ridurrà il tuo nemico nelle tue città." 
Deuteronomy28:58 Se non hai cura di mettere in pratica tutte le parole di questa legge, scritte in questo libro, se non temi questo nome glorioso e tremendo del SIGNORE tuo Dio," 
Deuteronomy28:59 il SIGNORE renderà straordinarie le piaghe con le quali colpirà te e i tuoi discendenti: piaghe grandi e persistenti, malattie maligne e persistenti." 
Deuteronomy28:60 Farà tornare su di te tutte le malattie d' Egitto, davanti alle quali tu tremavi, ed esse si attaccheranno a te." 
Deuteronomy28:61 Anche le numerose malattie e le numerose piaghe non menzionate nel libro di questa legge, il SIGNORE le farà venire su di te, finché tu sia distrutto." 
Deuteronomy28:62 Voi rimarrete soltanto in pochi, dopo essere stati numerosi come le stelle del cielo, perché non avrai ubbidito alla voce del SIGNORE tuo Dio." 
Deuteronomy28:63 Avverrà che come il SIGNORE prendeva piacere a farvi del bene e moltiplicarvi, così il SIGNORE prenderà piacere a farvi perire e a distruggervi; sarete strappati dal paese del quale vai a prendere possesso." 
Deuteronomy28:64 Il SIGNORE ti disperderà fra tutti i popoli, da una estremità della terra fino all' altra; e là servirai altri dèi, che né tu né i tuoi padri avete mai conosciuto: il legno e la pietra." 
Deuteronomy28:65 Fra quelle nazioni non avrai riposo e non vi sarà luogo dove i tuoi piedi possano fermarsi; là il SIGNORE ti darà un cuore tremante, degli occhi che si spengono e un' anima languente." 
Deuteronomy28:66 La tua vita ti starà davanti come sospesa; tremerai notte e giorno e non sarai sicuro della tua esistenza. 
Deuteronomy28:67 La mattina dirai: «Fosse pur sera!» e la sera dirai: «Fosse pur mattina!» a causa dello spavento che ti riempirà il cuore e a causa delle cose che vedrai con i tuoi occhi. 
Deuteronomy28:68 Il SIGNORE ti farà tornare in Egitto su delle navi, ripercorrendo la via della quale ti avevo detto «Non la rivedrai più!» Là vi offrirete in vendita ai vostri nemici come schiavi e come schiave, ma mancherà il compratore!" 
Deuteronomy29:1 (0028-69) Queste sono le parole del patto che il SIGNORE comandò a Mosè di stabilire con i figli d' Israele nel paese di Moab, oltre al patto che aveva stabilito con essi a Oreb." 
Deuteronomy29:2 (0029-1) Mosè convocò dunque tutto Israele, e disse loro: «Voi avete visto tutto quello che il SIGNORE ha fatto sotto i vostri occhi, nel paese d' Egitto, al faraone, a tutti i suoi servitori e a tutto il suo paese;" 
Deuteronomy29:3 (0029-2) i tuoi occhi hanno visto le grandi calamità con le quali furono provati, quei miracoli, quei grandi prodigi;" 
Deuteronomy29:4 (0029-3) ma, fino a questo giorno, il SIGNORE non vi ha dato un cuore per comprendere, né occhi per vedere, né orecchi per udire." 
Deuteronomy29:5 (0029-4) Io vi ho condotti quarant' anni nel deserto; le vostre vesti non vi si sono logorate addosso, né i vostri calzari vi si sono logorati ai piedi." 
Deuteronomy29:6 (0029-5) Non avete mangiato pane, non avete bevuto vino né altre bevande alcoliche. Tutto questo affinché conosceste che io sono il SIGNORE, il vostro Dio." 
Deuteronomy29:7 (0029-6) Quando siete arrivati in questo luogo, e Sicon re di Chesbon, e Og re di Basan sono usciti contro di noi per combattere, noi li abbiamo sconfitti," 
Deuteronomy29:8 (0029-7) abbiamo preso il loro paese, e lo abbiamo dato come proprietà ai Rubeniti, ai Gaditi e alla mezza tribù di Manasse." 
Deuteronomy29:9 (0029-8) Osservate dunque le parole di questo patto e mettetele in pratica, affinché prosperiate in tutto ciò che farete." 
Deuteronomy29:10 (0029-9) Oggi voi comparite tutti davanti al SIGNORE vostro Dio: i vostri capi, le vostre tribù, i vostri anziani, i vostri ufficiali, tutti gli uomini d' Israele," 
Deuteronomy29:11 (0029-10) i vostri bambini, le vostre mogli, lo straniero che è nel tuo accampamento - da colui che ti spacca la legna a colui che attinge l' acqua per te -" 
Deuteronomy29:12 (0029-11) voi comparite per entrare nel patto del SIGNORE tuo Dio: patto stabilito con giuramento, e che il SIGNORE, il tuo Dio, fa oggi con te," 
Deuteronomy29:13 (0029-12) per costituirti oggi come suo popolo e per essere tuo Dio, come ti disse e come giurò ai tuoi padri, ad Abraamo, a Isacco e a Giacobbe." 
Deuteronomy29:14 (0029-13) E non con voi soltanto io faccio questo patto e questo giuramento," 
Deuteronomy29:15 (0029-14) ma anche con chiunque è qui oggi con noi davanti al SIGNORE nostro Dio, e con quelli che non sono oggi qui con noi." 
Deuteronomy29:16 (0029-15) «Poiché voi sapete come abbiamo abitato nel paese d' Egitto, e come siamo passati in mezzo alle nazioni che avete attraversate;" 
Deuteronomy29:17 (0029-16) avete visto le loro abominazioni e gli idoli di legno, di pietra, d' argento e d' oro, che sono fra quelle." 
Deuteronomy29:18 (0029-17) Non vi sia tra di voi uomo o donna o famiglia o tribù che volga oggi il cuore lontano dal SIGNORE nostro Dio, per andare a servire gli dèi di quelle nazioni; non vi sia tra di voi nessuna radice che produca veleno e assenzio." 
Deuteronomy29:19 (0029-18) Nessuno, dopo aver udito le parole di questo giuramento, si illuda nel suo cuore dicendo: ""Avrò pace, anche se camminerò secondo la caparbietà del mio cuore"". In questo modo chi ha bevuto largamente porta a perdizione anche chi ha sete." 
Deuteronomy29:20 (0029-19) Il SIGNORE non gli perdonerà; ma in tal caso l' ira del SIGNORE e la sua gelosia s' infiammeranno contro quell' uomo, tutte le maledizioni scritte in questo libro gli verranno addosso e il SIGNORE cancellerà il suo nome sotto il cielo;" 
Deuteronomy29:21 (0029-20) il SIGNORE lo separerà, per sua sventura, da tutte le tribù d' Israele, secondo tutte le maledizioni del patto scritto in questo libro della legge." 
Deuteronomy29:22 (0029-21) La generazione futura, i vostri figli che verranno dopo di voi e lo straniero che verrà da un paese lontano, anzi tutte le nazioni, quando vedranno le piaghe di questo paese e le malattie con le quali il SIGNORE lo avrà afflitto;" 
Deuteronomy29:23 (0029-22) quando vedranno che tutto il suo suolo sarà zolfo, sale, arsura e non vi sarà più semente, né prodotto, né erba di sorta che vi cresca, come dopo la rovina di Sodoma, di Gomorra, di Adma e di Seboim che il SIGNORE distrusse nella sua ira e nel suo furore, diranno:" 
Deuteronomy29:24 (0029-23) Perché il SIGNORE ha trattato così questo paese? Perché l' ardore di questa grande ira? 
Deuteronomy29:25 (0029-24) E si risponderà: Perché hanno abbandonato il patto del SIGNORE, Dio dei loro padri: il patto che egli stabilì con loro quando li fece uscire dal paese d' Egitto;" 
Deuteronomy29:26 (0029-25) perché sono andati a servire altri dèi e si sono prostrati davanti a loro; dèi, che essi non avevano conosciuti e che il SIGNORE non aveva assegnati loro." 
Deuteronomy29:27 (0029-26) Per questo si è accesa l' ira del SIGNORE contro questo paese ed egli ha fatto venire su di esso tutte le maledizioni scritte in questo libro; 
Deuteronomy29:28 (0029-27) il SIGNORE li ha divelti dal loro suolo con ira, con furore, con grande indignazione e li ha gettati in un altro paese, come oggi si vede""." 
Deuteronomy29:29 (0029-28) Le cose occulte appartengono al SIGNORE nostro Dio, ma le cose rivelate sono per noi e per i nostri figli per sempre, perché mettiamo in pratica tutte le parole di questa legge." 
Deuteronomy30:1 «Quando tutte queste cose che io ho messe davanti a te, la benedizione e la maledizione, si saranno realizzate per te e tu le ricorderai nel tuo cuore dovunque il SIGNORE, il tuo Dio, ti avrà sospinto in mezzo alle nazioni" 
Deuteronomy30:2 e ti convertirai al SIGNORE tuo Dio, e ubbidirai alla sua voce, tu e i tuoi figli, con tutto il tuo cuore e con tutta l' anima tua, secondo tutto ciò che oggi io ti comando," 
Deuteronomy30:3 il SIGNORE, il tuo Dio, farà ritornare i tuoi dalla schiavitù, avrà pietà di te e ti raccoglierà di nuovo fra tutti i popoli, fra i quali il SIGNORE, il tuo Dio, ti avrà disperso." 
Deuteronomy30:4 Quand' anche i tuoi esuli fossero all' estremità dei cieli, di là il SIGNORE, il tuo Dio, ti raccoglierà e di là ti prenderà." 
Deuteronomy30:5 Il SIGNORE, il tuo Dio, ti ricondurrà nel paese che i tuoi padri avevano posseduto e tu lo possederai; ed egli ti farà del bene e ti moltiplicherà più dei tuoi padri." 
Deuteronomy30:6 Il SIGNORE, il tuo Dio, circonciderà il tuo cuore e il cuore dei tuoi discendenti affinché tu ami il SIGNORE, il tuo Dio, con tutto il tuo cuore e con tutta l' anima tua, e così tu viva." 
Deuteronomy30:7 Il SIGNORE, il tuo Dio, farà cadere tutte queste maledizioni sui tuoi nemici e su tutti quelli che ti avranno odiato e perseguitato." 
Deuteronomy30:8 Tu ritornerai e ubbidirai alla voce del SIGNORE; metterai in pratica tutti questi comandamenti che oggi ti do. 
Deuteronomy30:9 Il SIGNORE, il tuo Dio, ti colmerà di beni; moltiplicherà tutta l' opera delle tue mani, il frutto del tuo seno, il frutto del tuo bestiame e il frutto della tua terra; poiché il SIGNORE si compiacerà di nuovo nel farti del bene, come si compiacque nel farlo ai tuoi padri," 
Deuteronomy30:10 perché ubbidirai alla voce del SIGNORE tuo Dio, osservando i suoi comandamenti e i suoi precetti scritti in questo libro della legge, perché ritornerai al SIGNORE tuo Dio, con tutto il tuo cuore e con tutta l' anima tua." 
Deuteronomy30:11 «Questo comandamento che oggi ti do, non è troppo difficile per te, né troppo lontano da te." 
Deuteronomy30:12 Non è nel cielo, perché tu dica: ""Chi salirà per noi nel cielo e ce lo porterà e ce lo farà udire perché lo mettiamo in pratica?""." 
Deuteronomy30:13 Non è di là dal mare, perché tu dica: ""Chi passerà per noi di là dal mare e ce lo porterà e ce lo farà udire perché lo mettiamo in pratica?""." 
Deuteronomy30:14 Invece, questa parola è molto vicina a te; è nella tua bocca e nel tuo cuore, perché tu la metta in pratica." 
Deuteronomy30:15 «Vedi, io metto oggi davanti a te la vita e il bene, la morte e il male;" 
Deuteronomy30:16 poiché io ti comando oggi di amare il SIGNORE, il tuo Dio, di camminare nelle sue vie, di osservare i suoi comandamenti, le sue leggi e le sue prescrizioni, affinché tu viva e ti moltiplichi, e il SIGNORE, il tuo Dio, ti benedica nel paese dove stai per entrare per prenderne possesso." 
Deuteronomy30:17 Ma se il tuo cuore si volta indietro, e se tu non ubbidisci ma ti lasci trascinare a prostrarti davanti ad altri dèi e a servirli," 
Deuteronomy30:18 io vi dichiaro oggi che certamente perirete, e non prolungherete i vostri giorni nel paese del quale state per entrare in possesso passando il Giordano." 
Deuteronomy30:19 Io prendo oggi a testimoni contro di voi il cielo e la terra, che io ti ho posto davanti la vita e la morte, la benedizione e la maledizione; scegli dunque la vita, affinché tu viva, tu e la tua discendenza," 
Deuteronomy30:20 amando il SIGNORE, il tuo Dio, ubbidendo alla sua voce e tenendoti stretto a lui, poiché egli è la tua vita e colui che prolunga i tuoi giorni. Così tu potrai abitare sul suolo che il SIGNORE giurò di dare ai tuoi padri Abraamo, Isacco e Giacobbe»." 
Deuteronomy31:1 Mosè rivolse ancora queste parole a tutto Israele. 
Deuteronomy31:2 Disse loro: «Io ho oggi centovent' anni; non posso più andare e venire, e il SIGNORE mi ha detto: ""Tu non passerai questo Giordano""." 
Deuteronomy31:3 Il SIGNORE, il tuo Dio, sarà colui che passerà davanti a te e distruggerà, dinanzi a te, quelle nazioni e tu possederai il loro paese; e Giosuè passerà davanti a te, come il SIGNORE ha detto." 
Deuteronomy31:4 Il SIGNORE tratterà quelle nazioni come trattò Sicon e Og, re degli Amorei, che egli distrusse con il loro paese." 
Deuteronomy31:5 Il SIGNORE le darà in vostro potere e voi le tratterete secondo tutti gli ordini che vi ho dati. 
Deuteronomy31:6 Siate forti e coraggiosi, non temete e non vi spaventate di loro, perché il SIGNORE, il tuo Dio, è colui che cammina con te; egli non ti lascerà e non ti abbandonerà»." 
Deuteronomy31:7 Poi Mosè chiamò Giosuè e, in presenza di tutto Israele, gli disse: «Sii forte e coraggioso, poiché tu entrerai con questo popolo nel paese che il SIGNORE giurò ai loro padri di dar loro e tu glielo darai in possesso." 
Deuteronomy31:8 Il SIGNORE cammina egli stesso davanti a te; egli sarà con te; non ti lascerà e non ti abbandonerà; non temere e non perderti di animo». 
Deuteronomy31:9 Mosè scrisse questa legge e la diede ai sacerdoti figli di Levi che portavano l' arca del patto del SIGNORE, e a tutti gli anziani d' Israele." 
Deuteronomy31:10 Mosè diede loro quest' ordine: «Alla fine di ogni settennio, al tempo dell' anno del condono, alla festa delle Capanne," 
Deuteronomy31:11 quando tutto Israele verrà a presentarsi davanti al SIGNORE Dio tuo, nel luogo che egli avrà scelto, leggerai questa legge davanti a tutto Israele, in modo che egli la oda." 
Deuteronomy31:12 Radunerai il popolo; uomini, donne, bambini, con lo straniero che abita nelle tue città, affinché odano, imparino a temere il SIGNORE, il vostro Dio, e abbiano cura di mettere in pratica tutte le parole di questa legge." 
Deuteronomy31:13 E i loro figli, che non ne avranno ancora avuto conoscenza, la udranno e impareranno a temere il SIGNORE, il vostro Dio, tutto il tempo che vivrete nel paese del quale voi andate a prendere possesso passando il Giordano»." 
Deuteronomy31:14 Il SIGNORE disse a Mosè: «Ecco, il giorno della tua morte si avvicina; chiama Giosuè e presentatevi nella tenda di convegno perché io gli dia i miei ordini». Mosè e Giosuè dunque andarono e si presentarono nella tenda di convegno." 
Deuteronomy31:15 Il SIGNORE apparve nella tenda in una colonna di nuvola e la colonna di nuvola si fermò sopra l' ingresso della tenda. 
Deuteronomy31:16 Il SIGNORE disse a Mosè: «Ecco, tu stai per addormentarti con i tuoi padri; e questo popolo andrà a prostituirsi seguendo gli dèi stranieri del paese nel quale sta per entrare; mi abbandonerà e violerà il patto che io ho stabilito con lui." 
Deuteronomy31:17 In quel giorno la mia ira si infiammerà contro di lui; e io li abbandonerò, nasconderò loro il mio volto e saranno divorati. Molti mali e molte angosce piomberanno loro addosso; perciò in quel giorno diranno: ""Questi mali non ci sono forse caduti addosso perché il nostro Dio non è in mezzo a noi?""." 
Deuteronomy31:18 In quel giorno io nasconderò del tutto il mio volto, a causa di tutto il male che avranno fatto rivolgendosi ad altri dèi." 
Deuteronomy31:19 Scrivetevi dunque questo cantico, e insegnatelo ai figli d' Israele; mettetelo loro in bocca, affinché questo cantico mi serva di testimonianza contro i figli d' Israele." 
Deuteronomy31:20 Quando li avrò introdotti nel paese che promisi ai loro padri con giuramento, paese dove scorre il latte e il miele, ed essi avranno mangiato, si saranno saziati e ingrassati e si saranno rivolti ad altri dèi per servirli, e avranno disprezzato me e violato il mio patto," 
Deuteronomy31:21 e quando molti mali e molte angosce saranno piombati loro addosso, allora questo cantico testimonierà contro di loro, poiché esso non sarà dimenticato, e rimarrà sulle labbra dei loro discendenti. Infatti io conosco quali sono i pensieri che essi concepiscono, anche ora, prima che io li abbia introdotti nel paese che giurai di dar loro»." 
Deuteronomy31:22 Così Mosè scrisse quel giorno questo cantico e lo insegnò ai figli d' Israele. 
Deuteronomy31:23 Poi il SIGNORE dette i suoi ordini a Giosuè, figlio di Nun, e gli disse: «Sii forte e coraggioso, poiché sarai tu a introdurre i figli d' Israele nel paese che giurai di dar loro; e io sarò con te»." 
Deuteronomy31:24 Quando Mosè ebbe finito di scrivere in un libro tutte quante le parole di questa legge," 
Deuteronomy31:25 diede quest' ordine ai Leviti che portavano l' arca del patto del SIGNORE: 
Deuteronomy31:26 «Prendete questo libro della legge e mettetelo accanto all' arca del patto del SIGNORE vostro Dio; e lì rimanga come testimonianza contro di te; 
Deuteronomy31:27 perché io conosco il tuo spirito ribelle e la durezza del tuo collo. Ecco, oggi, mentre sono ancora vivente tra di voi, siete stati ribelli contro il SIGNORE; quanto più lo sarete dopo la mia morte!" 
Deuteronomy31:28 Radunate presso di me tutti gli anziani delle vostre tribù e i vostri ufficiali; io farò loro udire queste parole e prenderò a testimoni contro di loro il cielo e la terra. 
Deuteronomy31:29 Infatti io so che, dopo la mia morte, voi certamente vi corromperete e lascerete la via che vi ho prescritta; e la sventura vi colpirà nei giorni che verranno, perché avrete fatto ciò che è male agli occhi del SIGNORE, provocando la sua irritazione con l' opera delle vostre mani»." 
Deuteronomy31:30 Mosè dunque pronunziò dal principio alla fine le parole di questo cantico, in presenza di tutta l' assemblea d' Israele." 
Deuteronomy32:1 «Porgete orecchio, o cieli, e io parlerò; e ascolti la terra le parole della mia bocca." 
Deuteronomy32:2 Si spanda il mio insegnamento come la pioggia, stilli la mia parola come la rugiada, come la pioggerella sopra la verdura e come un acquazzone sopra l' erba," 
Deuteronomy32:3 poiché io proclamerò il nome del SIGNORE. Magnificate il nostro Dio! 
Deuteronomy32:4 Egli è la ròcca, l' opera sua è perfetta, poiché tutte le sue vie sono giustizia. È un Dio fedele e senza iniquità. Egli è giusto e retto." 
Deuteronomy32:5 Hanno agito perversamente contro di lui; non sono suoi figli, questi corrotti, razza storta e perversa." 
Deuteronomy32:6 È questa la ricompensa che date al SIGNORE, o popolo insensato e privo di saggezza? Non è lui il padre che ti ha acquistato? Non è lui che ti ha fatto e stabilito?" 
Deuteronomy32:7 Ricòrdati dei giorni antichi, considera gli anni delle età passate, interroga tuo padre ed egli te lo farà conoscere, i tuoi vecchi ed essi te lo diranno." 
Deuteronomy32:8 Quando l' Altissimo diede alle nazioni la loro eredità, quando separò i figli degli uomini, egli fissò i confini dei popoli, tenendo conto del numero dei figli d' Israele." 
Deuteronomy32:9 Poiché la parte del SIGNORE è il suo popolo, Giacobbe è la porzione della sua eredità." 
Deuteronomy32:10 Egli lo trovò in una terra deserta, in una solitudine piena d' urli e di desolazione. Egli lo circondò, ne prese cura, lo custodì come la pupilla dei suoi occhi." 
Deuteronomy32:11 Come un' aquila che desta la sua nidiata, svolazza sopra i suoi piccini, spiega le sue ali, li prende e li porta sulle penne." 
Deuteronomy32:12 Il SIGNORE solo lo ha condotto e nessun dio straniero era con lui. 
Deuteronomy32:13 Egli lo ha fatto passare a cavallo sulle alture della terra e Israele ha mangiato il prodotto dei campi; gli ha fatto succhiare il miele che esce dalla rupe, l' olio che esce dalle rocce più dure," 
Deuteronomy32:14 la crema delle mucche e il latte delle pecore. Lo ha nutrito con il grasso degli agnelli, dei montoni di Basan e dei capri, con la farina del fior fiore del grano. Tu hai bevuto il vino generoso, il sangue dell' uva." 
Deuteronomy32:15 Iesurun si è fatto grasso e ha recalcitrato, si è fatto grasso, grosso e pingue, ha abbandonato il Dio che lo ha fatto e ha disprezzato la Ròcca della sua salvezza." 
Deuteronomy32:16 Essi lo hanno fatto ingelosire con divinità straniere, lo hanno irritato con pratiche abominevoli." 
Deuteronomy32:17 Hanno sacrificato a demòni che non sono Dio, a dèi che non avevano conosciuto, dèi nuovi, apparsi di recente, che i vostri padri non avevano temuto." 
Deuteronomy32:18 Hai abbandonato la Ròcca che ti diede la vita, e hai dimenticato il Dio che ti mise al mondo." 
Deuteronomy32:19 Il SIGNORE lo ha visto, e ha rinnegato i suoi figli e le sue figlie che l' avevano irritato;" 
Deuteronomy32:20 e ha detto: «Io nasconderò loro il mio volto e starò a vedere quale sarà la loro fine; poiché sono una razza perversa, sono figli infedeli." 
Deuteronomy32:21 Essi mi hanno fatto ingelosire con ciò che non è Dio, mi hanno irritato con i loro idoli vani; e io li renderò gelosi con gente che non è un popolo, li irriterò con una nazione stolta." 
Deuteronomy32:22 Infatti il fuoco della mia ira si è acceso e divamperà fino in fondo al soggiorno dei morti; divorerà la terra e i suoi prodotti e infiammerà le fondamenta delle montagne. 
Deuteronomy32:23 Io accumulerò disgrazie su di loro, esaurirò contro di loro tutte le mie frecce." 
Deuteronomy32:24 Essi saranno consumati dalla fame, divorati dalla febbre e da malattie mortali; manderò contro di loro le zanne delle belve, e il veleno dei serpenti che strisciano nella polvere." 
Deuteronomy32:25 Di fuori la spada e di dentro il terrore spargeranno il lutto, mietendo giovani e fanciulle, lattanti e uomini canuti." 
Deuteronomy32:26 Io direi: Li spazzerò via d' un soffio, farò sparire la loro memoria dal genere umano""," 
Deuteronomy32:27 se non temessi gli insulti del nemico e che i loro avversari, illudendosi, fossero indotti a dire: ""È stata la nostra potente mano che ha fatto tutto questo, e non il SIGNORE""»." 
Deuteronomy32:28 Poiché è una nazione che ha perduto il senno e non c' è intelligenza in loro. 
Deuteronomy32:29 Se fossero savi, lo capirebbero e considererebbero la fine che li aspetta." 
Deuteronomy32:30 Come potrebbe uno solo inseguirne mille, e due metterne in fuga diecimila, se la loro ròcca non li avesse venduti, se il SIGNORE non li avesse dati in mano al nemico?" 
Deuteronomy32:31 Poiché la loro ròcca non è come la nostra Ròcca; i nostri stessi nemici ne sono giudici; 
Deuteronomy32:32 ma la loro vigna viene dalla vigna di Sodoma e dalle campagne di Gomorra; le loro uve sono uve avvelenate, i loro grappoli, amari;" 
Deuteronomy32:33 il loro vino è tossico di serpenti, un crudele veleno di vipere." 
Deuteronomy32:34 «Tutto questo non è forse riposto presso di me, sigillato nei miei tesori?" 
Deuteronomy32:35 A me la vendetta e la retribuzione, quando il loro piede vacillerà! Poiché il giorno della sventura è vicino e ciò che li aspetta non tarderà." 
Deuteronomy32:36 Sì, il SIGNORE giudicherà il suo popolo, ma avrà pietà dei suoi servi quando vedrà che la forza è sparita e che non rimane più tra di loro né schiavo né libero." 
Deuteronomy32:37 Allora egli dirà: Dove sono i loro dèi, la ròcca nella quale confidavano," 
Deuteronomy32:38 gli dèi che mangiavano il grasso dei loro sacrifici e bevevano il vino delle loro libazioni?. Si alzino loro a soccorrervi, a coprirvi con la loro protezione!" 
Deuteronomy32:39 Ora vedete che io solo sono Dio e che non vi è altro dio accanto a me. Io faccio morire e faccio vivere, ferisco e risano, e nessuno può liberare dalla mia mano." 
Deuteronomy32:40 Sì, io alzo la mia mano al cielo e dico: ""Com' è vero che io vivo in eterno," 
Deuteronomy32:41 quando affilerò la mia spada folgorante e la mia mano si leverà a giudicare, farò vendetta dei miei nemici e darò ciò che si meritano a quelli che mi odiano." 
Deuteronomy32:42 Inebrierò di sangue le mie frecce, del sangue degli uccisi e dei prigionieri; la mia spada divorerà la carne, le teste dei condottieri nemici""." 
Deuteronomy32:43 Nazioni, cantate le lodi del suo popolo! Poiché il SIGNORE vendica il sangue dei suoi servi, fa ricadere la sua vendetta sopra i suoi avversari, ma si mostra propizio alla sua terra, al suo popolo»." 
Deuteronomy32:44 E Mosè venne con Giosuè, figlio di Nun, e pronunziò in presenza del popolo tutte le parole di questo cantico." 
Deuteronomy32:45 E quando Mosè ebbe finito di pronunziare tutte queste parole davanti a tutto Israele, disse loro:" 
Deuteronomy32:46 «Prendete a cuore tutte le parole che oggi pronunzio solennemente davanti a voi. Le prescriverete ai vostri figli, affinché abbiano cura di mettere in pratica tutte le parole di questa legge." 
Deuteronomy32:47 Poiché questa non è una parola senza valore per voi: anzi, è la vostra vita; per questa parola prolungherete i vostri giorni nel paese del quale andate a prendere possesso, passando il Giordano»." 
Deuteronomy32:48 In quello stesso giorno, il SIGNORE parlò a Mosè e disse:" 
Deuteronomy32:49 «Sali su questo monte di Abarim, sul monte Nebo, che è nel paese di Moab, di fronte a Gerico, e guarda il paese di Canaan, che io do in possesso ai figli d' Israele." 
Deuteronomy32:50 Tu morirai sul monte sul quale stai per salire e sarai riunito al tuo popolo, come tuo fratello Aaronne è morto sul monte Or ed è stato riunito al suo popolo," 
Deuteronomy32:51 perché mi siete stati infedeli in mezzo ai figli d' Israele, presso le acque di Meriba, a Cades, nel deserto di Sin, in quanto non mi avete santificato in mezzo ai figli d' Israele." 
Deuteronomy32:52 Tu vedrai il paese davanti a te, ma là, nel paese che io do ai figli d' Israele, non entrerai»." 
Deuteronomy33:1 Questa è la benedizione con la quale Mosè, uomo di Dio, benedisse i figli d' Israele, prima di morire." 
Deuteronomy33:2 Disse dunque: «Il SIGNORE è venuto dal Sinai, è spuntato per loro dal Seir, ha sparso la sua luce dal monte di Paran, è venuto dalle miriadi sante; dalla sua destra usciva il fuoco della legge per loro." 
Deuteronomy33:3 Certo, il SIGNORE ama i popoli; tutti i suoi santi sono nella tua mano. Essi si abbassano ai tuoi piedi e raccolgono le tue parole." 
Deuteronomy33:4 Mosè ci ha dato una legge, eredità dell' assemblea di Giacobbe;" 
Deuteronomy33:5 ed egli è stato re in Iesurun, quando si adunavano i capi del popolo e tutte insieme le tribù d' Israele." 
Deuteronomy33:6 Viva Ruben! che egli non muoia; e i suoi uomini siano numerosi!». 
Deuteronomy33:7 E questo egli disse per Giuda: «Ascolta, SIGNORE, la voce di Giuda e riconducilo al suo popolo; con tutte le sue forze egli lotta per la sua causa; tu gli sarai di aiuto contro i suoi nemici!»" 
Deuteronomy33:8 Poi disse di Levi: «I tuoi tummim e i tuoi urim appartengono all' uomo fedele che ti sei scelto, che tu mettesti alla prova a Massa, e con il quale contestasti alle acque di Meriba." 
Deuteronomy33:9 Egli dice di suo padre e di sua madre: Non lo vedo! Non riconosce i suoi fratelli, e nulla sa dei propri figli; perché i Leviti osservano la tua parola e sono i custodi del tuo patto." 
Deuteronomy33:10 Essi insegnano i tuoi statuti a Giacobbe e la tua legge a Israele; mettono l' incenso sotto le tue narici e l' olocausto sopra il tuo altare. 
Deuteronomy33:11 O SIGNORE, benedici la sua forza e gradisci l' opera delle sue mani. Spezza le reni a quelli che insorgono contro di lui, e colpisci i suoi nemici, sì che non possano rialzarsi»." 
Deuteronomy33:12 Di Beniamino disse: «Egli, il prediletto del SIGNORE, abiterà al sicuro presso di lui. Il SIGNORE gli farà sempre riparo ed egli riposerà tra le sue colline»." 
Deuteronomy33:13 Poi disse di Giuseppe: «Il suo paese sarà benedetto dal SIGNORE con i doni più preziosi del cielo; con la rugiada, con le acque profonde dell' abisso," 
Deuteronomy33:14 con i frutti più preziosi che il sole matura, con quanto di meglio germoglia ogni luna," 
Deuteronomy33:15 con i migliori prodotti dei monti antichi, con i doni più preziosi dei colli secolari, con i doni più preziosi della terra e di quanto essa racchiude." 
Deuteronomy33:16 Il favore di colui che stava nel pruno venga sul capo di Giuseppe, sulla fronte di colui che è principe tra i suoi fratelli!" 
Deuteronomy33:17 Del suo bue primogenito egli ha la maestà; le sue corna sono corna di bufalo. Con esse cozzerà contro i popoli tutti quanti insieme, fino alle estremità della terra. Tali sono le miriadi d' Efraim, tali sono le migliaia di Manasse»." 
Deuteronomy33:18 Poi disse di Zabulon: «Rallègrati, Zabulon, nel tuo uscire, e tu, Issacar, nelle tue tende!" 
Deuteronomy33:19 Essi chiameranno i popoli al monte, e là offriranno sacrifici di giustizia; poiché essi succhieranno l' abbondanza del mare e i tesori nascosti nella sabbia»." 
Deuteronomy33:20 Poi disse di Gad: «Benedetto colui che mette Gad al largo! Egli sta nella sua dimora come una leonessa e sbrana braccio e testa. 
Deuteronomy33:21 Egli si è scelto le primizie del paese, poiché questa è la parte riservata al condottiero, ed egli vi è giunto alla testa del popolo, ha compiuto la giustizia del SIGNORE e i suoi decreti, insieme a Israele»." 
Deuteronomy33:22 Poi disse di Dan: «Dan è un leoncello, che balza da Basan»." 
Deuteronomy33:23 Poi disse di Neftali: «O Neftali, sazio di favori e ricolmo di benedizioni del SIGNORE, prendi possesso dell' occidente e del mezzodì!»" 
Deuteronomy33:24 Poi disse di Ascer: «Benedetto sia Ascer tra i figli d' Israele! Sia il favorito dei suoi fratelli e tuffi il suo piede nell' olio! 
Deuteronomy33:25 Le sbarre delle sue porte siano di ferro e di bronzo e duri quanto i tuoi giorni la tua forza! 
Deuteronomy33:26 Nessuno è pari al Dio di Iesurun che, sul carro dei cieli, corre in tuo aiuto, che, nella sua maestà, avanza sulle nubi." 
Deuteronomy33:27 Il Dio eterno è il tuo rifugio; e sotto di te stanno le braccia eterne. Egli scaccia davanti a te il nemico e ti dice: Distruggi! 
Deuteronomy33:28 Israele abiterà al sicuro, la sorgente di Giacobbe sgorgherà solitaria in un paese di frumento e di mosto, dove il cielo stilla rugiada." 
Deuteronomy33:29 Te beato, Israele! Chi è pari a te, popolo salvato dal SIGNORE? Egli è lo scudo che ti protegge, e la spada che ti fa trionfare. I tuoi nemici verranno ad adularti, e tu calpesterai le loro alture»." 
Deuteronomy34:1 Poi Mosè salì dalle pianure di Moab sul monte Nebo, in vetta al Pisga, che è di fronte a Gerico. E il SIGNORE gli fece vedere tutto il paese: Galaad fino a Dan," 
Deuteronomy34:2 tutto Neftali, il paese di Efraim e di Manasse, tutto il paese di Giuda fino al mare occidentale," 
Deuteronomy34:3 la regione meridionale, il bacino del Giordano e la valle di Gerico, città delle palme, fino a Soar." 
Deuteronomy34:4 Il SIGNORE gli disse: «Questo è il paese riguardo al quale io feci ad Abraamo, a Isacco e a Giacobbe, questo giuramento: ""Io lo darò ai tuoi discendenti"". Te l' ho fatto vedere con i tuoi occhi, ma tu non vi entrerai»." 
Deuteronomy34:5 Mosè, servo del SIGNORE, morì là nel paese di Moab, come il SIGNORE aveva comandato." 
Deuteronomy34:6 E il SIGNORE lo seppellì nella valle, nel paese di Moab, di fronte a Bet-Peor; e nessuno fino a oggi ha mai saputo dove è la sua tomba." 
Deuteronomy34:7 Mosè aveva centovent' anni quando morì; la vista non gli si era indebolita e il vigore non gli era venuto meno. 
Deuteronomy34:8 I figli d' Israele lo piansero nelle pianure di Moab per trenta giorni; si compirono così i giorni del pianto per il lutto per Mosè. 
Deuteronomy34:9 Giosuè, figlio di Nun, fu pieno dello spirito di sapienza, perché Mosè aveva imposto le mani sul suo capo; e i figli d' Israele gli ubbidirono e fecero quello che il SIGNORE aveva comandato a Mosè." 
Deuteronomy34:10 Non c' è mai più stato in Israele un profeta simile a Mosè, con il quale il SIGNORE abbia trattato faccia a faccia." 
Deuteronomy34:11 Nessuno è stato simile a lui in tutti quei segni e miracoli che Dio lo mandò a fare nel paese d' Egitto contro il faraone, contro tutti i suoi servi e contro tutto il suo paese;" 
Deuteronomy34:12 né simile a lui in quegli atti potenti e in tutte quelle grandi cose tremende che Mosè fece davanti agli occhi di tutto Israele. 
Joshua1:1 Dopo la morte di Mosè, servo del SIGNORE, il SIGNORE parlò a Giosuè, figlio di Nun, servo di Mosè, e gli disse:" 
Joshua1:2 «Mosè, mio servo, è morto. Àlzatidunque, attraversa questo Giordano, tu con tutto questo popolo, per entrare nel paese che io do ai figli d' Israele." 
Joshua1:3 Ogni luogo che la pianta del vostro piede calcherà, io ve lo do, come ho detto a Mosè," 
Joshua1:4 dal deserto, e dal Libano che vedi là, sino al gran fiume, il fiume Eufrate, tutto il paese degli Ittiti sino al mar Grande, verso occidente: quello sarà il vostro territorio." 
Joshua1:5 Nessuno potrà resistere di fronte a te tutti i giorni della tua vita; come sono stato con Mosè, così sarò con te; io non ti lascerò e non ti abbandonerò." 
Joshua1:6 Sii forte e coraggioso, perché tu metterai questo popolo in possesso del paese che giurai ai loro padri di dar loro." 
Joshua1:7 Solo sii molto forte e coraggioso; abbi cura di mettere in pratica tutta la legge che Mosè, mio servo, ti ha data; non te ne sviare né a destra né a sinistra, affinché tu prosperi dovunque andrai." 
Joshua1:8 Questo libro della legge non si allontani mai dalla tua bocca, ma meditalo, giorno e notte; abbi cura di mettere in pratica tutto ciò che vi è scritto; poiché allora riuscirai in tutte le tue imprese, allora prospererai." 
Joshua1:9 Non te l' ho io comandato? Sii forte e coraggioso; non ti spaventare e non ti sgomentare, perché il SIGNORE, il tuo Dio, sarà con te dovunque andrai»." 
Joshua1:10 Allora Giosuè diede quest' ordine agli ufficiali del popolo: 
Joshua1:11 «Passate per l' accampamento e date quest' ordine al popolo: Preparatevi dei viveri, perché fra tre giorni oltrepasserete questo Giordano per andare a conquistare il paese che il SIGNORE, il vostro Dio, vi dà perché lo possediate""»." 
Joshua1:12 Giosuè parlò pure ai Rubeniti, ai Gaditi e alla mezza tribù di Manasse, e disse loro:" 
Joshua1:13 «Ricordatevi dell' ordine che Mosè, servo del SIGNORE, vi diede quando vi disse: ""Il SIGNORE, il vostro Dio, vi ha concesso riposo, e vi ha dato questo paese""." 
Joshua1:14 Le vostre mogli, i vostri bambini e il vostro bestiame rimarranno nel paese che Mosè vi ha dato di qua dal Giordano; ma voi tutti che siete forti e valorosi passerete in armi alla testa dei vostri fratelli e li aiuterete," 
Joshua1:15 finché il SIGNORE abbia concesso riposo ai vostri fratelli come a voi, e siano anch' essi in possesso del paese che il SIGNORE, il vostro Dio, dà loro. Poi ritornerete al paese di vostra proprietà, che Mosè, servo del SIGNORE, vi ha dato di qua dal Giordano verso il levante, e ne prenderete possesso»." 
Joshua1:16 E quelli risposero a Giosuè e dissero: «Noi faremo tutto quello che ci hai comandato, e andremo dovunque ci manderai." 
Joshua1:17 Ti ubbidiremo interamente, come abbiamo ubbidito a Mosè. Solamente, sia con te il SIGNORE, il tuo Dio, com' è stato con Mosè!" 
Joshua1:18 Chiunque sarà ribelle ai tuoi ordini e non ubbidirà alle tue parole, qualunque sia l' ordine che gli darai, sarà messo a morte. Solo, sii forte e coraggioso!»" 
Joshua2:1 Or Giosuè, figlio di Nun, mandò segretamente da Sittim due spie, e disse loro: «Andate, esaminate il paese e Gerico». Quelle andarono ed entrarono in casa di una prostituta di nome Raab, e vi alloggiarono." 
Joshua2:2 Ciò fu riferito al re di Gerico, e gli fu detto: «Ecco, alcuni uomini dei figli d' Israele son venuti qui per esplorare il paese»." 
Joshua2:3 Allora il re di Gerico mandò a dire a Raab: «Fa' uscire quegli uomini che sono venuti da te e sono entrati in casa tua; perché sono venuti a esplorare tutto il paese». 
Joshua2:4 Ma la donna prese quei due uomini, li nascose e disse: «È vero, quegli uomini sono venuti in casa mia, ma io non sapevo di dove fossero;" 
Joshua2:5 e quando si stava per chiuder la porta della città all' imbrunire, quegli uomini sono usciti; dove siano andati non so; rincorreteli senza perdere tempo, e li raggiungerete»." 
Joshua2:6 Lei invece li aveva fatti salire sulla terrazza e li aveva nascosti sotto gli steli di lino che vi aveva ammucchiato. 
Joshua2:7 E la gente li rincorse per la via che porta ai guadi del Giordano; e, dopo che i loro inseguitori furono usciti, la porta della città fu chiusa." 
Joshua2:8 Prima che le spie si addormentassero, Raab salì da loro sulla terrazza," 
Joshua2:9 e disse a quegli uomini: «Io so che il SIGNORE vi ha dato il paese, che il terrore del vostro nome ci ha invasi e che tutti gli abitanti del paese hanno perso coraggio davanti a voi." 
Joshua2:10 Poiché noi abbiamo udito come il SIGNORE asciugò le acque del mar Rosso davanti a voi, quando usciste dall' Egitto, e quel che faceste ai due re degli Amorei, di là dal Giordano, Sicon e Og, che votaste allo sterminio." 
Joshua2:11 Appena l' abbiamo udito, il nostro cuore è venuto meno e non è più rimasto coraggio in alcuno, per causa vostra; poiché il SIGNORE, il vostro Dio, è Dio lassù nei cieli e quaggiù sulla terra." 
Joshua2:12 Vi prego dunque, giuratemi per il SIGNORE, poiché vi ho trattati con bontà, che anche voi tratterete con bontà la casa di mio padre; e datemi un segno sicuro" 
Joshua2:13 che salverete la vita a mio padre, a mia madre, ai miei fratelli, alle mie sorelle e a tutto quel che appartiene a loro, e che ci preserverete dalla morte»." 
Joshua2:14 Quegli uomini risposero: «Siamo pronti a dare la nostra vita per voi, se non divulgate questo nostro affare; e quando il SIGNORE ci avrà dato il paese, noi ti tratteremo con bontà e lealtà»." 
Joshua2:15 Allora lei li calò giù dalla finestra con una fune; infatti la sua casa era addossata alle mura della città, e lei stava di casa sulle mura." 
Joshua2:16 E disse loro: «Andate verso il monte, affinché non v' incontrino i vostri inseguitori, e rimanetevi nascosti per tre giorni fino al ritorno di coloro che v' inseguono; poi andrete per la vostra strada»." 
Joshua2:17 E quegli uomini le dissero: «Noi saremo sciolti dal giuramento che ci hai fatto fare, se tu non osservi quello che stiamo per dirti:" 
Joshua2:18 quando entreremo nel paese, attaccherai alla finestra per la quale ci fai scendere, questa cordicella di filo rosso; radunerai presso di te, in casa, tuo padre, tua madre, i tuoi fratelli e tutta la famiglia di tuo padre." 
Joshua2:19 Se qualcuno di questi uscirà in strada dalla porta di casa tua, il suo sangue ricadrà sul suo capo, e noi non ne avremo colpa; ma il sangue di chiunque sarà con te in casa ricadrà sul nostro capo, se uno gli metterà le mani addosso." 
Joshua2:20 Se tu divulghi questo nostro affare, saremo sciolti dal giuramento che ci hai fatto fare»." 
Joshua2:21 E lei disse: «Sia come dite!». Poi li congedò, e quelli se ne andarono. E lei attaccò la cordicella rossa alla finestra." 
Joshua2:22 Quelli dunque partirono e se ne andarono al monte, dove rimasero tre giorni, fino al ritorno di quelli che li rincorrevano; i quali li cercarono per tutta la strada, ma non li trovarono." 
Joshua2:23 E quei due uomini ritornarono, scesero dal monte, oltrepassarono il Giordano, andarono da Giosuè, figlio di Nun, e gli raccontarono tutto quello ch' era loro successo." 
Joshua2:24 Essi dissero a Giosuè: «Certo, il SIGNORE ha dato in nostra mano tutto il paese; e già tutti gli abitanti del paese hanno perso coraggio davanti a noi»." 
Joshua3:1 Giosuè si alzò la mattina di buon' ora, e con tutti i figli d' Israele partì da Sittim. Essi arrivarono al Giordano, e là si fermarono, prima di oltrepassarlo." 
Joshua3:2 Dopo tre giorni, gli ufficiali percorsero l' accampamento," 
Joshua3:3 e diedero quest' ordine al popolo: «Quando vedrete l' arca del patto del SIGNORE vostro Dio, portata dai sacerdoti levitici, partirete dal luogo dove siete accampati, e andrete dietro ad essa." 
Joshua3:4 Però, vi sarà tra voi e l' arca la distanza di circa duemila cubiti; non vi avvicinate ad essa, affinché possiate veder bene la via per la quale dovete andare; poiché non siete mai passati per questa via»." 
Joshua3:5 Giosuè disse al popolo: «Santificatevi, poiché domani il SIGNORE farà meraviglie in mezzo a voi»." 
Joshua3:6 Poi Giosuè disse ai sacerdoti: «Prendete in spalla l' arca del patto e passate davanti al popolo». Ed essi presero in spalla l' arca del patto e camminarono davanti al popolo. 
Joshua3:7 Il SIGNORE disse a Giosuè: «Oggi comincerò a renderti grande agli occhi di tutto Israele, affinché riconoscano che come fui con Mosè così sarò con te." 
Joshua3:8 Tu darai ai sacerdoti, che portano l' arca del patto, quest' ordine: ""Quando sarete giunti alla riva delle acque del Giordano, vi fermerete nel Giordano""»." 
Joshua3:9 Giosuè disse ai figli d' Israele: «Avvicinatevi e ascoltate le parole del SIGNORE vostro Dio». 
Joshua3:10 Poi Giosuè disse: «Da questo riconoscerete che il Dio vivente è in mezzo a voi, e che egli scaccerà certamente davanti a voi i Cananei, gli Ittiti, gli Ivvei, i Ferezei, i Ghirgasei, gli Amorei e i Gebusei:" 
Joshua3:11 ecco, l' arca del patto del SIGNORE di tutta la terra sta per passare davanti a voi per entrare nel Giordano." 
Joshua3:12 Prendete dunque dodici uomini fra le tribù d' Israele, uno per tribù." 
Joshua3:13 E non appena i sacerdoti che portano l' arca di DIO, Signore di tutta la terra, avranno posato le piante dei piedi nelle acque del Giordano, le acque del Giordano, quelle che scendono dalla parte superiore, saranno tagliate e si fermeranno in un mucchio»." 
Joshua3:14 Il popolo, partito dalle sue tende per oltrepassare il Giordano, aveva davanti a sé i sacerdoti che portavano l' arca del patto." 
Joshua3:15 Appena quelli che portavano l' arca giunsero al Giordano e tuffarono i piedi nell' acqua della riva (il Giordano straripa dappertutto durante tutto il tempo della mietitura)," 
Joshua3:16 le acque che scendevano dalla parte superiore si fermarono e si elevarono in un mucchio a una grandissima distanza, fino alla città di Adam che è vicino a Sartan; e quelle che scendevano verso il mare della pianura, il mar Salato, furono interamente separate da esse; e il popolo passò di fronte a Gerico." 
Joshua3:17 I sacerdoti che portavano l' arca del patto del SIGNORE stettero fermi sull' asciutto, in mezzo al Giordano, mentre tutto Israele passava all' asciutto, finché tutta la nazione ebbe finito di oltrepassare il Giordano." 
Joshua4:1 Quando tutta la nazione ebbe finito di attraversare il Giordano, il SIGNORE disse a Giosuè:" 
Joshua4:2 «Scegliete tra il popolo dodici uomini, uno per tribù," 
Joshua4:3 e date loro quest' ordine: Prendete da qui, in mezzo al Giordano, dal luogo dove i sacerdoti si sono fermati, dodici pietre; portatele con voi di là dal fiume, e collocatele nel luogo dove vi accamperete stanotte""»." 
Joshua4:4 Giosuè chiamò i dodici uomini che aveva designati tra i figli d' Israele, un uomo per tribù," 
Joshua4:5 e disse loro: «Passate davanti all' arca del SIGNORE vostro Dio, in mezzo al Giordano, e ognuno di voi porti sulla spalla una pietra, secondo il numero delle tribù dei figli d' Israele," 
Joshua4:6 affinché questo sia un segno in mezzo a voi. In avvenire, i vostri figli vi domanderanno: ""Che cosa significano per voi queste pietre?""" 
Joshua4:7 Allora voi risponderete loro: Le acque del Giordano furono tagliate davanti all' arca del patto del SIGNORE; quand' essa attraversò il Giordano, le acque del Giordano furono tagliate, e queste pietre sono per i figli d' Israele un ricordo per sempre""»." 
Joshua4:8 I figli d' Israele fecero dunque come Giosuè aveva ordinato; presero dodici pietre di mezzo al Giordano, come il SIGNORE aveva detto a Giosuè, secondo il numero delle tribù dei figli d' Israele; le portarono con sé di là dal fiume nel luogo dove avrebbero passato la notte, e là le collocarono." 
Joshua4:9 Giosuè fece rizzare pure dodici pietre in mezzo al Giordano, nel luogo dove si erano fermati i piedi dei sacerdoti che portavano l' arca del patto, e vi sono rimaste fino ad oggi." 
Joshua4:10 I sacerdoti che portavano l' arca rimasero fermi in mezzo al Giordano, finché tutto quello che il SIGNORE aveva comandato a Giosuè di dire al popolo fu eseguito, conformemente agli ordini che Mosè aveva dato a Giosuè, e il popolo si affrettò a passare." 
Joshua4:11 Quando tutto il popolo ebbe concluso la traversata, passò anche l' arca del SIGNORE con i sacerdoti, in presenza del popolo." 
Joshua4:12 I figli di Ruben, i figli di Gad e mezza tribù di Manasse attraversarono in armi davanti ai figli d' Israele, come Mosè aveva detto loro." 
Joshua4:13 Circa quarantamila uomini, pronti di tutto punto per la guerra, passarono davanti al SIGNORE nelle pianure di Gerico, per andare a combattere." 
Joshua4:14 In quel giorno, il SIGNORE rese grande Giosuè agli occhi di tutto Israele; ed essi lo temettero, come avevano temuto Mosè tutti i giorni della sua vita." 
Joshua4:15 Poi il SIGNORE disse a Giosuè: 
Joshua4:16 «Ordina ai sacerdoti che portano l' arca della testimonianza di salire dal Giordano». 
Joshua4:17 Allora Giosuè diede quest' ordine ai sacerdoti: «Salite dal Giordano». 
Joshua4:18 E appena i sacerdoti che portavano l' arca del patto del SIGNORE furono saliti di mezzo al Giordano e le piante dei loro piedi si furono alzate e posate sull' asciutto, le acque del Giordano tornarono al loro posto, e strariparono dappertutto, come prima." 
Joshua4:19 Il popolo salì dal Giordano il decimo giorno del primo mese e si accampò a Ghilgal, all' estremità orientale di Gerico." 
Joshua4:20 E Giosuè fece rizzare in Ghilgal le dodici pietre che essi avevano prese dal Giordano. 
Joshua4:21 Poi parlò ai figli d' Israele e disse loro: «In avvenire, i vostri figli domanderanno ai loro padri: ""Che cosa significano queste pietre?""" 
Joshua4:22 Allora voi lo farete sapere ai vostri figli, e direte: ""Israele attraversò questo Giordano all' asciutto""." 
Joshua4:23 Infatti il SIGNORE, il vostro Dio, ha prosciugato le acque del Giordano davanti a voi finché foste passati, come il SIGNORE, il vostro Dio, fece al mar Rosso che egli prosciugò finché fossimo passati," 
Joshua4:24 perché tutti i popoli della terra riconoscano che la mano del SIGNORE è potente, e voi temiate in ogni tempo il SIGNORE vostro Dio»." 
Joshua5:1 Quando tutti i re degli Amorei che erano di là dal Giordano verso occidente e tutti i re dei Cananei che erano presso il mare udirono che il SIGNORE aveva prosciugato le acque del Giordano davanti ai figli d' Israele finché fossero passati, il loro cuore venne meno e non rimase più in loro alcun coraggio di fronte ai figli d' Israele." 
Joshua5:2 In quel tempo il SIGNORE disse a Giosuè: «Fatti dei coltelli di pietra, e torna di nuovo a circoncidere i figli d' Israele»." 
Joshua5:3 E Giosuè si fece dei coltelli di pietra e circoncise i figli d' Israele sul colle d' Aralot. 
Joshua5:4 Questo fu il motivo per cui li circoncise: tutti i maschi del popolo uscito dall' Egitto, cioè tutti gli uomini di guerra, erano morti nel deserto durante il viaggio dopo essere usciti dall' Egitto." 
Joshua5:5 Tutto il popolo uscito dall' Egitto era circonciso, ma tutto il popolo nato nel deserto durante il viaggio, dopo l' uscita dall' Egitto, non era stato circonciso." 
Joshua5:6 Infatti i figli d' Israele avevano camminato per quarant' anni nel deserto, finché tutta la nazione, cioè tutti gli uomini di guerra che erano usciti dall' Egitto, furono distrutti, perché non avevano ubbidito alla voce del SIGNORE. Il SIGNORE aveva loro giurato che non avrebbe fatto loro vedere il paese che aveva promesso con giuramento ai loro padri di dare a noi: paese dove scorrono il latte e il miele;" 
Joshua5:7 e sostituì a loro i loro figli. E questi Giosuè circoncise, perché erano incirconcisi, non essendo stati circoncisi durante il viaggio." 
Joshua5:8 Quando tutta la nazione fu circoncisa, quelli rimasero al loro posto nell' accampamento, finché fossero guariti." 
Joshua5:9 Allora il SIGNORE disse a Giosuè: Oggi vi ho tolto di dosso l' infamia d' Egitto. E quel luogo fu chiamato Ghilgal, nome che dura fino ad oggi." 
Joshua5:10 I figli d' Israele si accamparono a Ghilgal e, sulla sera del quattordicesimo giorno del mese, celebrarono la Pasqua nelle pianure di Gerico." 
Joshua5:11 L' indomani della Pasqua, in quello stesso giorno, mangiarono i prodotti del paese: pani azzimi e grano arrostito." 
Joshua5:12 E la manna cessò l' indomani del giorno in cui mangiarono i prodotti del paese; e i figli d' Israele non ebbero più manna, ma mangiarono, quell' anno stesso, il frutto del paese di Canaan." 
Joshua5:13 Mentre Giosuè era presso Gerico, egli alzò gli occhi, guardò, ed ecco un uomo in piedi che gli stava davanti, tenendo in mano la spada sguainata. Giosuè andò verso di lui, e gli disse: «Sei tu dei nostri, o dei nostri nemici?»" 
Joshua5:14 E quello rispose: «No, io sono il capo dell' esercito del SIGNORE; arrivo adesso». Allora Giosuè cadde con la faccia a terra, si prostrò e gli disse: «Che cosa vuol dire il mio Signore al suo servo?»." 
Joshua5:15 Il capo dell' esercito del SIGNORE disse a Giosuè: «Togliti i calzari dai piedi; perché il luogo dove stai è santo». E Giosuè fece così. 
Joshua6:1 Gerico era ben chiusa e barricata per paura dei figli d' Israele; nessuno ne usciva e nessuno vi entrava. 
Joshua6:2 E il SIGNORE disse a Giosuè: «Vedi, io do in tua mano Gerico, il suo re, i suoi prodi guerrieri." 
Joshua6:3 Voi tutti dunque, uomini di guerra, marciate intorno alla città, facendone il giro una volta. Così farai per sei giorni;" 
Joshua6:4 e sette sacerdoti porteranno davanti all' arca sette trombe squillanti; il settimo giorno farete il giro della città sette volte, e i sacerdoti soneranno le trombe." 
Joshua6:5 E avverrà che, quand' essi soneranno a distesa il corno squillante e voi udrete il suono delle trombe, tutto il popolo lancerà un gran grido, e le mura della città crolleranno, e il popolo salirà, ciascuno diritto davanti a sé»." 
Joshua6:6 Allora Giosuè, figlio di Nun, chiamò i sacerdoti e disse loro: «Prendete l' arca del patto, e sette sacerdoti portino sette trombe squillanti davanti all' arca del SIGNORE»." 
Joshua6:7 Poi disse al popolo: «Andate, girate intorno alla città, e l' avanguardia preceda l' arca del SIGNORE»." 
Joshua6:8 Quando Giosuè ebbe parlato al popolo, i sette sacerdoti che portavano le sette trombe squillanti davanti al SIGNORE si misero in marcia sonando le trombe; e l' arca del patto del SIGNORE li seguiva." 
Joshua6:9 L' avanguardia marciava davanti ai sacerdoti che sonavano le trombe, e la retroguardia seguiva l' arca; durante la marcia, i sacerdoti sonavano le trombe." 
Joshua6:10 Giosuè aveva dato al popolo quest' ordine: «Non gridate, fate che non si oda neppure la vostra voce e non vi esca parola di bocca, fino al giorno che io vi dirò: ""Gridate!"" Allora griderete»." 
Joshua6:11 Così fece fare all' arca del SIGNORE il giro della città una volta; poi rientrarono nell' accampamento, e vi passarono la notte." 
Joshua6:12 Giosuè si alzò la mattina presto, e i sacerdoti presero l' arca del SIGNORE." 
Joshua6:13 I sette sacerdoti che portavano le sette trombe squillanti davanti all' arca del SIGNORE avanzavano, sonando le trombe durante la marcia. L' avanguardia li precedeva; la retroguardia seguiva l' arca del SIGNORE; e durante la marcia, i sacerdoti sonavano le trombe." 
Joshua6:14 Il secondo giorno girarono intorno alla città una volta, e poi tornarono all' accampamento. Così fecero per sei giorni." 
Joshua6:15 Il settimo giorno si alzarono la mattina allo spuntar dell' alba e fecero sette volte il giro della città in quella stessa maniera; soltanto in quel giorno fecero il giro della città sette volte. 
Joshua6:16 La settima volta, come i sacerdoti sonarono le trombe, Giosuè disse al popolo: «Gridate! perché il SIGNORE vi ha dato la città." 
Joshua6:17 E la città con tutto quel che contiene sarà consacrata al SIGNORE per essere voto di interdetto; soltanto Raab, la prostituta, avrà salva la vita: lei e tutti quelli che saranno in casa con lei, perché nascose i messaggeri che noi avevamo inviati." 
Joshua6:18 E voi guardatevi bene da ciò ch' è votato all' interdetto, affinché non siate voi stessi votati allo sterminio, prendendo qualcosa d' interdetto, e non rendiate maledetto l' accampamento d' Israele, gettandovi lo scompiglio." 
Joshua6:19 Ma tutto l' argento, l' oro e gli oggetti di rame e di ferro saranno consacrati al SIGNORE; entreranno nel tesoro del SIGNORE»." 
Joshua6:20 Il popolo dunque gridò e i sacerdoti sonarono le trombe; e quando il popolo udì il suono delle trombe lanciò un gran grido, e le mura crollarono. Il popolo salì nella città, ciascuno diritto davanti a sé, e s' impadronirono della città." 
Joshua6:21 Votarono allo sterminio tutto ciò che era nella città, passando a fil di spada uomini, donne, bambini, vecchi, buoi, pecore e asini." 
Joshua6:22 E Giosuè disse ai due uomini che avevano esplorato il paese: «Andate in casa di quella prostituta, fatela uscire con tutto ciò che le appartiene, come glielo avete giurato»." 
Joshua6:23 E quei giovani che avevano esplorato il paese entrarono nella casa, e ne fecero uscire Raab, suo padre, sua madre, i suoi fratelli e tutto quello che le apparteneva; ne fecero uscire anche tutte le famiglie dei suoi e li sistemarono fuori dell' accampamento d' Israele." 
Joshua6:24 Poi i figli d' Israele diedero fuoco alla città e a tutto quello che conteneva; presero soltanto l' argento, l' oro e gli oggetti di rame e di ferro, che misero nel tesoro della casa del SIGNORE." 
Joshua6:25 Ma a Raab, la prostituta, alla famiglia di suo padre e a tutti i suoi Giosuè lasciò la vita; e lei ha abitato in mezzo a Israele fino ad oggi, perché aveva nascosto gli esploratori che Giosuè aveva mandato a Gerico." 
Joshua6:26 Allora Giosuè fece questo giuramento: «Sia maledetto, davanti al SIGNORE, l' uomo che si alzerà a ricostruire questa città di Gerico! Egli ne getterà le fondamenta sul suo primogenito, e ne rizzerà le porte sul più giovane dei suoi figli»." 
Joshua6:27 Il SIGNORE fu con Giosuè, e la fama di lui si sparse per tutto il paese." 
Joshua7:1 Ma i figli d' Israele commisero un' infedeltà circa l' interdetto; poiché Acan, figlio di Carmi, figlio di Zabdi, figlio di Zerac, della tribù di Giuda, prese dell' interdetto, e l' ira del SIGNORE s' accese contro i figli d' Israele." 
Joshua7:2 Giosuè mandò degli uomini da Gerico ad Ai, che è vicina a Bet-Aven, a oriente di Betel, e disse loro: «Salite ed esplorate il paese». E quelli salirono ed esplorarono Ai." 
Joshua7:3 Poi tornarono da Giosuè e gli dissero: «Non occorre che salga tutto il popolo; ma salgano due o tremila uomini, e sconfiggeranno Ai; non stancare tutto il popolo mandandolo là, perché quelli sono in pochi»." 
Joshua7:4 Così vi salirono del popolo circa tremila uomini, i quali si diedero alla fuga davanti alla gente di Ai." 
Joshua7:5 E la gente di Ai ne uccise circa trentasei, li inseguì dalla porta fino a Sebarim, li mise in rotta nella discesa; e il cuore del popolo venne meno e si sciolse come acqua." 
Joshua7:6 Giosuè si stracciò le vesti e si gettò con il viso a terra davanti all' arca del SIGNORE; stette così fino alla sera, egli con gli anziani d' Israele, e si gettarono della polvere sul capo." 
Joshua7:7 Giosuè disse: «Ahi, Signore DIO, perché hai fatto attraversare il Giordano a questo popolo, per darci in mano agli Amorei e farci perire? Oh, ci fossimo pur accontentati di rimanere di là dal Giordano!" 
Joshua7:8 Ahimé, Signore, che dovrò dire, ora che Israele ha voltato le spalle ai suoi nemici?" 
Joshua7:9 I Cananei e tutti gli abitanti del paese lo verranno a sapere, ci accerchieranno e faranno sparire il nostro nome dalla terra; e tu che farai per il tuo gran nome?»" 
Joshua7:10 Il SIGNORE disse a Giosuè: «Alzati! Perché te ne stai così prostrato con la faccia a terra? 
Joshua7:11 Israele ha peccato; essi hanno trasgredito il patto che avevo loro comandato d' osservare; hanno perfino preso dell' interdetto, lo hanno rubato, hanno mentito, e lo hanno messo fra i loro oggetti." 
Joshua7:12 Perciò i figli d' Israele non potranno resistere ai loro nemici e volteranno le spalle davanti a loro, perché son diventati essi stessi interdetto. Io non sarò più con voi, se non distruggete l' interdetto in mezzo a voi." 
Joshua7:13 Alzati, santifica il popolo e digli: ""Santificatevi per domani, perché così ha detto il SIGNORE, il Dio d' Israele: O Israele, c' è dell' interdetto in mezzo a te! Tu non potrai resistere ai tuoi nemici, finché non abbiate tolto l' interdetto di mezzo a voi." 
Joshua7:14 Domattina dunque vi accosterete tribù per tribù; e la tribù che il SIGNORE designerà, si accosterà famiglia per famiglia; e la famiglia che il SIGNORE designerà, si accosterà casa per casa; e la casa che il SIGNORE designerà, si accosterà persona per persona." 
Joshua7:15 E colui che sarà designato per aver preso dell' interdetto sarà dato alle fiamme con tutto quello che gli appartiene, perché ha trasgredito il patto del SIGNORE e ha commesso un' infamia in Israele""»." 
Joshua7:16 Giosuè dunque si alzò presto la mattina, e fece accostare Israele tribù per tribù; e la tribù di Giuda fu designata." 
Joshua7:17 Poi fece accostare le famiglie di Giuda, e la famiglia degli Zerachiti fu designata. Poi fece accostare la famiglia degli Zerachiti persona per persona, e Zabdi fu designato." 
Joshua7:18 Poi fece accostare la casa di Zabdi persona per persona, e fu designato Acan, figlio di Carmi, figlio di Zabdi, figlio di Zerac, della tribù di Giuda." 
Joshua7:19 Allora Giosuè disse ad Acan: «Figlio mio, dà gloria al SIGNORE, al Dio d' Israele, rendigli omaggio, e dimmi quello che hai fatto; non me lo nascondere»." 
Joshua7:20 Acan rispose a Giosuè e disse: «È vero; ho peccato contro il SIGNORE, il Dio d' Israele; ed ecco precisamente quello che ho fatto." 
Joshua7:21 Ho visto fra le spoglie un bel mantello di Scinear, duecento sicli d' argento e una sbarra d' oro del peso di cinquanta sicli; ho desiderato quelle cose e le ho prese; ecco, sono nascoste in terra in mezzo alla mia tenda; e l' argento è sotto»." 
Joshua7:22 Allora Giosuè mandò dei messaggeri, i quali corsero alla tenda; ed ecco che il mantello vi era nascosto; e l' argento stava sotto." 
Joshua7:23 Essi presero quelle cose di mezzo alla tenda e le portarono a Giosuè e a tutti i figli d' Israele e le deposero davanti al SIGNORE. 
Joshua7:24 Giosuè e tutto Israele con lui presero Acan, figlio di Zerac, l' argento, il mantello, la sbarra d' oro, i suoi figli e le sue figlie, i suoi buoi, i suoi asini, le sue pecore, la sua tenda e tutto quello che gli apparteneva, e li fecero salire nella valle di Acor." 
Joshua7:25 E Giosuè disse: «Così come ci hai causato una sventura, il SIGNORE causerà una sventura a te in questo giorno!» E tutto Israele lo lapidò; e dopo aver lapidato gli altri, diedero tutti alle fiamme." 
Joshua7:26 Poi ammassarono sopra Acan un gran mucchio di pietre, che dura fino ad oggi. E Il SIGNORE cessò dalla sua ira tremenda. Perciò quel luogo è stato chiamato fino ad oggi Valle di Acor." 
Joshua8:1 Poi il SIGNORE disse a Giosuè: «Non temere, e non ti sgomentare! Prendi con te tutta la gente di guerra, àlzati e sali contro Ai. Guarda, io do in tua mano il re di Ai, il suo popolo, la sua città e il suo paese." 
Joshua8:2 Tu tratterai Ai e il suo re come hai trattato Gerico e il suo re; ne prenderete per voi soltanto il bottino e il bestiame. Tendi un' imboscata dietro la città». 
Joshua8:3 Giosuè dunque con tutta la gente di guerra si alzò per salire contro Ai. Egli scelse trentamila uomini valenti e prodi, li fece partire di notte" 
Joshua8:4 e diede loro quest' ordine: «Tenderete un' imboscata dietro la città; non allontanatevi troppo dalla città e siate tutti pronti. 
Joshua8:5 Io e tutto il popolo che è con me ci accosteremo alla città e, quando essi usciranno contro di noi come la prima volta, ci metteremo in fuga davanti a loro." 
Joshua8:6 Essi c' inseguiranno finché noi li avremo attirati lontano dalla città, perché diranno: ""Essi fuggono dinanzi a noi come la prima volta"". E noi fuggiremo davanti a loro." 
Joshua8:7 Voi allora uscirete dall' imboscata e v' impadronirete della città; il SIGNORE, il vostro Dio, la darà in mano vostra." 
Joshua8:8 E quando avrete preso la città, la incendierete; farete come ha detto il SIGNORE. Badate bene, questo è l' ordine che io vi do»." 
Joshua8:9 Così Giosuè li mandò, e quelli andarono al luogo dell' imboscata, e si fermarono fra Betel e Ai, a occidente di Ai; ma Giosuè rimase quella notte in mezzo al popolo." 
Joshua8:10 La mattina presto si alzò, passò in rassegna il popolo, e salì contro Ai: egli con gli anziani d' Israele, alla testa del popolo." 
Joshua8:11 E tutta la gente di guerra che era con lui salì, si avvicinò, giunse di fronte alla città, e si accampò a nord di Ai. Tra lui e Ai c' era una valle." 
Joshua8:12 Giosuè prese circa cinquemila uomini, con i quali tese un' imboscata fra Betel e Ai, a occidente della città." 
Joshua8:13 Il popolo sistemò tutto l' accampamento a nord della città e tese l' imboscata a occidente della città; ma Giosuè, durante quella notte, si spinse avanti in mezzo alla valle." 
Joshua8:14 Quando il re di Ai vide questo, la gente della città si alzò in fretta di buon mattino; e il re e tutto il suo popolo uscirono contro Israele, per dargli battaglia al punto convenuto, al principio della pianura; perché il re non sapeva che c' era un' imboscata contro di lui dietro la città." 
Joshua8:15 Allora Giosuè e tutto Israele, fingendosi battuti da quelli, si misero in fuga verso il deserto." 
Joshua8:16 E tutto il popolo che era nella città fu chiamato a raccolta per inseguirli; e inseguirono Giosuè e furono attirati lontano dalla città. 
Joshua8:17 Non ci fu uomo, in Ai e in Betel, che non uscisse dietro a Israele. Lasciarono la città aperta e inseguirono Israele." 
Joshua8:18 Allora il SIGNORE disse a Giosuè: «Stendi verso Ai la lancia che hai in mano, perché io sto per dare Ai in tuo potere». E Giosuè stese verso la città la lancia che aveva in mano." 
Joshua8:19 E subito, non appena ebbe steso la mano, gli uomini dell' imboscata uscirono dal luogo dov' erano, entrarono di corsa nella città, la presero, e s' affrettarono ad appiccarvi il fuoco." 
Joshua8:20 E la gente di Ai, voltandosi indietro, guardò, e vide che il fumo della città saliva al cielo; e non vi fu per loro alcuna possibilità di fuggire né da una parte né dall' altra, perché il popolo che fuggiva verso il deserto si era voltato contro quelli che lo inseguivano." 
Joshua8:21 Giosuè e tutto Israele, vedendo che quelli dell' imboscata avevano preso la città e che il fumo saliva dalla città, tornarono indietro, e batterono la gente di Ai." 
Joshua8:22 Anche gli altri uscirono dalla città contro di loro; cosicché gli uomini di Ai furono presi in mezzo da Israele, avendo gli uni di qua e gli altri di là; e Israele li batté in modo che non ne rimase né superstite né fuggiasco." 
Joshua8:23 Ma il re di Ai lo presero vivo e lo portarono da Giosuè. 
Joshua8:24 Quando Israele ebbe finito di uccidere tutti gli abitanti di Ai nella campagna, nel deserto dove quelli l' avevano inseguito, e tutti furono caduti sotto i colpi della spada finché non ne rimasero più, tutto Israele tornò verso Ai e la mise a fil di spada." 
Joshua8:25 Tutti quelli che caddero in quel giorno, fra uomini e donne, furono dodicimila: vale a dire tutta la gente di Ai." 
Joshua8:26 Giosuè non ritirò la mano che aveva stesa con la lancia, finché non ebbe sterminato tutti gli abitanti di Ai." 
Joshua8:27 Israele prese per sé soltanto il bestiame e il bottino di quella città, secondo l' ordine che il SIGNORE aveva dato a Giosuè." 
Joshua8:28 Giosuè incendiò dunque Ai e la ridusse per sempre in un mucchio di rovine com' è ancora oggi. 
Joshua8:29 Quanto al re di Ai, l' appese a un albero, e ve lo lasciò fino a sera; ma al tramonto del sole Giosuè ordinò che il cadavere fosse calato dall' albero; e lo gettarono all' ingresso della porta della città, e gli ammassarono sopra un gran mucchio di pietre, che rimane ancora al giorno d' oggi." 
Joshua8:30 Allora Giosuè costruì un altare al SIGNORE, Dio d' Israele, sul monte Ebal," 
Joshua8:31 come Mosè, servo del SIGNORE, aveva ordinato ai figli d' Israele, e come sta scritto nel libro della legge di Mosè: un altare di pietre intatte sulle quali nessun ferro era passato; e i figli d' Israele offrirono su di esso olocausti al SIGNORE, e fecero sacrifici di riconoscenza." 
Joshua8:32 E là, su delle pietre, Giosuè scrisse una copia della legge che Mosè aveva scritta in presenza dei figli d' Israele." 
Joshua8:33 Tutto Israele, i suoi anziani, i suoi ufficiali e i suoi giudici stavano in piedi ai due lati dell' arca, di fronte ai sacerdoti levitici che portavano l' arca del patto del SIGNORE: gli stranieri come gli Israeliti di nascita, metà dal lato del monte Garizim, metà dal lato del monte Ebal, come Mosè, servo del SIGNORE, aveva da prima ordinato che si benedicesse il popolo d' Israele." 
Joshua8:34 Dopo questo, Giosuè lesse tutte le parole della legge, le benedizioni e le maledizioni, secondo tutto ciò che è scritto nel libro della legge." 
Joshua8:35 Non vi fu parola, di tutto ciò che Mosè aveva comandato, che Giosuè non leggesse in presenza di tutta la comunità d' Israele, delle donne, dei bambini e degli stranieri che camminavano in mezzo a loro." 
Joshua9:1 Tutti i re che erano di qua dal Giordano, nella regione montuosa, nella pianura e lungo tutta la costa del mar Grande di fronte al Libano, l' Ittita, l' Amoreo, il Cananeo, il Ferezeo, l' Ivveo e il Gebuseo udirono queste cose," 
Joshua9:2 e si adunarono tutti assieme, di comune accordo, per muovere guerra a Giosuè e ad Israele." 
Joshua9:3 Gli abitanti di Gabaon, dal canto loro, quand' ebbero udito ciò che Giosuè aveva fatto a Gerico e ad Ai," 
Joshua9:4 agirono con astuzia: partirono, provvisti di viveri, caricarono sui loro asini dei sacchi vecchi e dei vecchi otri da vino, vecchi e ricuciti." 
Joshua9:5 Si misero ai piedi calzari vecchi e rappezzati, e dei vecchi abiti addosso; e tutto il pane, di cui si erano provvisti, era duro e sbriciolato." 
Joshua9:6 Andarono da Giosuè, all' accampamento di Ghilgal, e dissero a lui e alla gente d' Israele: «Noi veniamo da un paese lontano; fate dunque alleanza con noi»." 
Joshua9:7 La gente d' Israele rispose a questi Ivvei: «Forse voi abitate in mezzo a noi; come dunque faremmo alleanza con voi?» 
Joshua9:8 Ma quelli dissero a Giosuè: «Noi siamo tuoi servi!» E Giosuè a loro: «Chi siete? e da dove venite?» 
Joshua9:9 Quelli gli risposero: «I tuoi servi vengono da un paese molto lontano, attratti dalla fama del SIGNORE tuo Dio; poiché abbiamo sentito parlare di lui, di tutto quello che ha fatto in Egitto" 
Joshua9:10 e di tutto quello che ha fatto ai due re degli Amorei di là dal Giordano, a Sicon re di Chesbon e ad Og re di Basan, che abitava ad Astarot." 
Joshua9:11 I nostri anziani e tutti gli abitanti del nostro paese ci hanno detto: Prendete con voi delle provviste per il viaggio, andate loro incontro e dite: «Noi siamo vostri servi; fate dunque alleanza con noi»""." 
Joshua9:12 Ecco il nostro pane; lo prendemmo caldo dalle nostre case, come provvista, il giorno che partimmo per venire da voi, e ora eccolo duro e sbriciolato;" 
Joshua9:13 e questi sono gli otri da vino che riempimmo tutti nuovi, ed eccoli rotti; e questi i nostri abiti e i nostri calzari, che si sono logorati per il cammino molto lungo»." 
Joshua9:14 Allora la gente d' Israele prese delle loro provviste, e non consultò il SIGNORE." 
Joshua9:15 Giosuè fece pace con loro e stabilì con loro un patto per il quale avrebbe lasciato loro la vita; e i capi della comunità lo giurarono loro. 
Joshua9:16 Ma tre giorni dopo ch' ebbero stabilito questo patto, seppero che quelli erano loro vicini e abitavano in mezzo a loro." 
Joshua9:17 Infatti i figli d' Israele partirono, e giunsero alle loro città il terzo giorno. Le loro città erano Gabaon, Chefira, Beerot e Chiriat-Iearim." 
Joshua9:18 Ma i figli d' Israele non li uccisero, a causa del giuramento che i capi della comunità avevano fatto loro nel nome del SIGNORE, Dio d' Israele. Però tutta la comunità mormorò contro i capi." 
Joshua9:19 E tutti i capi dissero all' intera comunità: «Noi abbiamo giurato loro nel nome del SIGNORE, Dio d' Israele; perciò non li possiamo toccare." 
Joshua9:20 Ecco quel che faremo loro: li lasceremo in vita, per non attirarci addosso l' ira del SIGNORE, a causa del giuramento che abbiamo fatto loro»." 
Joshua9:21 I capi dissero dunque: «Essi vivranno!» Ma quelli furono semplici spaccalegna e portatori d' acqua per tutta la comunità, come i capi avevano loro detto." 
Joshua9:22 Giosuè dunque li chiamò e parlò loro così: «Perché ci avete ingannati dicendo: Stiamo molto lontano da voi, mentre abitate in mezzo a noi?" 
Joshua9:23 Or dunque siete maledetti e voi non cesserete mai d' essere schiavi, spaccalegna e portatori d' acqua per la casa del mio Dio»." 
Joshua9:24 E quelli risposero a Giosuè e dissero: «Era stato espressamente riferito ai tuoi servi che il tuo Dio, il SIGNORE, aveva ordinato al suo servo Mosè di darvi tutto il paese e di sterminarne davanti a voi tutti gli abitanti. E noi, per causa vostra, siamo stati in gran timore per le nostre vite, e abbiamo fatto questo." 
Joshua9:25 E ora eccoci qui nelle tue mani; trattaci come ti pare che sia bene e giusto di fare». 
Joshua9:26 Giosuè li trattò dunque così: li liberò dalle mani dei figli d' Israele, perché questi non li uccidessero;" 
Joshua9:27 ma in quel giorno li destinò a essere spaccalegna e portatori d' acqua per la comunità e per l' altare del SIGNORE, nel luogo che il SIGNORE si sarebbe scelto; ed è ciò che fanno ancora al giorno d' oggi." 
Joshua10:1 Quando Adoni-Sedec, re di Gerusalemme, udì che Giosuè aveva preso Ai e l' aveva votata allo sterminio, che aveva trattato Ai e il suo re nel modo in cui aveva trattato Gerico e il suo re, che gli abitanti di Gabaon avevano fatto la pace con gl' Israeliti ed erano in mezzo a loro," 
Joshua10:2 fu tutto spaventato. Infatti Gabaon era una città grande come una delle città regali, anche più grande di Ai, e tutti gli uomini suoi erano valorosi." 
Joshua10:3 Perciò Adoni-Sedec, re di Gerusalemme, mandò a dire a Oam re di Ebron, a Piram re di Iarmut, a Iafia re di Lachis e a Debir re di Eglon:" 
Joshua10:4 «Salite da me, soccorretemi e noi batteremo Gabaon, perché ha fatto la pace con Giosuè e con i figli d' Israele»." 
Joshua10:5 Cinque re degli Amorei, il re di Gerusalemme, il re di Ebron, il re di Iarmut, il re di Lachis e il re di Eglon si radunarono, salirono con tutti i loro eserciti, si accamparono di fronte a Gabaon e l' attaccarono." 
Joshua10:6 Allora i Gabaoniti mandarono a dire a Giosuè, all' accampamento di Ghilgal: «Non negare ai tuoi servi il tuo aiuto; affrèttati a salire da noi, liberaci, soccorrici, perché tutti i re degli Amorei che abitano la regione montuosa si sono radunati contro di noi»." 
Joshua10:7 Giosuè dunque salì da Ghilgal, con tutta la gente di guerra e con tutti gli uomini segnalati per valore." 
Joshua10:8 E il SIGNORE disse a Giosuè: «Non li temere, perché io li ho dati in tuo potere; nessuno di loro potrà resistere di fronte a te»." 
Joshua10:9 Così Giosuè piombò loro addosso all' improvviso: aveva marciato tutta la notte da Ghilgal. 
Joshua10:10 E il SIGNORE li mise in rotta davanti a Israele, che inflisse loro una grande sconfitta presso Gabaon, li inseguì per la via che sale a Bet-Oron, e li batté fino ad Azeca e a Maccheda." 
Joshua10:11 Mentre fuggivano davanti a Israele ed erano alla discesa di Bet-Oron, il SIGNORE fece cadere dal cielo su di loro delle grosse pietre fino ad Azeca, ed essi perirono: quelli che morirono per le pietre della grandinata furono più numerosi di quelli che i figli d' Israele uccisero con la spada." 
Joshua10:12 Allora Giosuè parlò al SIGNORE, il giorno che il SIGNORE diede gli Amorei in mano ai figli d' Israele, e disse in presenza d' Israele: «Sole, fèrmati su Gabaon, e tu, luna, sulla valle d' Aialon!»" 
Joshua10:13 E il sole si fermò, e la luna rimase al suo posto, finché la nazione si fu vendicata dei suoi nemici. Questo non sta forse scritto nel libro del Giusto? E il sole si fermò in mezzo al cielo e non si affrettò a tramontare per quasi un giorno intero." 
Joshua10:14 E mai, né prima né poi c' è stato un giorno simile a quello, nel quale il SIGNORE abbia esaudito la voce di un uomo; perché il SIGNORE combatteva per Israele." 
Joshua10:15 Poi Giosuè, con tutto Israele, tornò all' accampamento di Ghilgal." 
Joshua10:16 Or i cinque re erano fuggiti, e si erano nascosti nella caverna di Maccheda." 
Joshua10:17 La cosa fu riferita a Giosuè e gli fu detto: «I cinque re sono stati trovati nascosti nella caverna di Maccheda». 
Joshua10:18 Allora Giosuè disse: «Rotolate delle grosse pietre all' imboccatura della caverna, e mettetevi degli uomini per far loro la guardia;" 
Joshua10:19 ma voi non vi fermate; inseguite i vostri nemici, e colpite le retroguardie; non li lasciate entrare nelle loro città, perché il SIGNORE, il vostro Dio, li ha dati in vostro potere»." 
Joshua10:20 Quando Giosuè e i figli d' Israele ebbero finito d' infliggere loro una completa disfatta, e quelli che scamparono si furono rifugiati nelle città fortificate," 
Joshua10:21 tutto il popolo tornò tranquillamente a Giosuè, all' accampamento di Maccheda, senza che nessuno osasse fiatare contro i figli d' Israele." 
Joshua10:22 Allora Giosuè disse: «Aprite l' imboccatura della caverna e conducetemi fuori quei cinque re». 
Joshua10:23 Quelli agirono così: fecero uscire dalla caverna quei cinque re, il re di Gerusalemme, il re di Ebron, il re di Iarmut, il re di Lachis, il re di Eglon, e glieli condussero." 
Joshua10:24 E quando quei re furono tolti dalla caverna e condotti da Giosuè, Giosuè chiamò tutti gli uomini d' Israele, e disse ai capi dei guerrieri che erano andati con lui: «Avvicinatevi, mettete il piede sul collo di questi re». Quelli si avvicinarono e misero il piede sul loro collo." 
Joshua10:25 Giosuè disse loro: «Non temete, non vi sgomentate, siate forti e coraggiosi, perché così farà il SIGNORE a tutti i vostri nemici contro i quali dovrete combattere»." 
Joshua10:26 Dopo ciò Giosuè li colpì e li uccise; quindi li appese a cinque alberi; e quelli rimasero appesi agli alberi fino alla sera. 
Joshua10:27 Al tramonto, Giosuè ordinò che fossero calati dagli alberi e gettati nella caverna dove si erano nascosti, e che all' imboccatura della caverna fossero messe delle grosse pietre. Esse sono rimaste lì fino a oggi." 
Joshua10:28 In quel medesimo giorno Giosuè prese Maccheda e fece passare a fil di spada la città e il suo re; li votò allo sterminio con tutte le persone che vi si trovavano; non ne lasciò scampare una, e trattò il re di Maccheda come aveva trattato il re di Gerico." 
Joshua10:29 Poi Giosuè con tutto Israele passò da Maccheda a Libna, e l' attaccò." 
Joshua10:30 Il SIGNORE diede anche quella città con il suo re nelle mani d' Israele, e Giosuè la mise a fil di spada con tutte le persone che vi si trovavano; non ne lasciò scampare una, e trattò il suo re come aveva trattato il re di Gerico." 
Joshua10:31 Poi Giosuè con tutto Israele passò da Libna a Lachis; si accampò di fronte a questa, e l' attaccò." 
Joshua10:32 Il SIGNORE diede Lachis nelle mani d' Israele, che la prese il secondo giorno, e la mise a fil di spada, con tutte le persone che vi si trovavano, esattamente come aveva fatto a Libna. Allora Oram, re di Ghezer, salì in soccorso di Lachis." 
Joshua10:33 Ma Giosuè batté lui e il suo popolo senza lasciarne scampare alcuno. 
Joshua10:34 Poi Giosuè con tutto Israele passò da Lachis a Eglon; si accamparono di fronte a questa, e l' attaccarono." 
Joshua10:35 La presero quel medesimo giorno e la misero a fil di spada. In quel giorno Giosuè votò allo sterminio tutte le persone che vi si trovavano, esattamente come aveva fatto a Lachis." 
Joshua10:36 Poi Giosuè con tutto Israele salì da Eglon a Ebron, e l' attaccarono." 
Joshua10:37 La presero, la misero a fil di spada insieme con il suo re, con tutte le sue città e con tutte le persone che vi si trovavano; non ne lasciò sfuggire una, esattamente come aveva fatto a Eglon; la votò allo sterminio con tutte le persone che vi si trovavano." 
Joshua10:38 Poi Giosuè con tutto Israele tornò verso Debir, e l' attaccò." 
Joshua10:39 La prese con il suo re e con tutte le sue città; la misero a fil di spada e votarono allo sterminio tutte le persone che vi si trovavano, senza che ne scampasse una. Egli trattò Debir e il suo re come aveva trattato Ebron, come aveva trattato Libna e il suo re." 
Joshua10:40 Giosuè dunque batté tutto il paese, la contrada montuosa, la regione meridionale, la regione bassa, le pendici e tutti i loro re; non lasciò scampare nessuno, ma votò allo sterminio tutto ciò che aveva vita, come il SIGNORE, il Dio d' Israele, aveva comandato." 
Joshua10:41 Così Giosuè li batté da Cades-Barnea fino a Gaza, e batté tutto il paese di Goscen fino a Gabaon." 
Joshua10:42 Giosuè prese in una volta sola tutti quei re e i loro paesi, perché il SIGNORE, il Dio d' Israele, combatteva per Israele." 
Joshua10:43 Poi Giosuè, con tutto Israele, tornò all' accampamento di Ghilgal." 
Joshua11:1 Quando Iabin, re di Asor, ebbe udito queste cose, mandò dei messaggeri a Iobab re di Madon, al re di Simrom, al re di Acsaf," 
Joshua11:2 ai re che erano al nord nella regione montuosa, nella pianura al sud di Chinneret, nella regione bassa, e sulle alture di Dor a occidente," 
Joshua11:3 ai Cananei d' oriente e di occidente, agli Amorei, agli Ittiti, ai Ferezei, ai Gebusei nella regione montuosa, agli Ivvei ai piedi dell' Ermon nel paese di Mispa." 
Joshua11:4 E quelli uscirono con tutti i loro eserciti, formando un popolo innumerevole come la sabbia che è sulla riva del mare, e con cavalli e carri in grandissima quantità." 
Joshua11:5 Tutti questi re si riunirono e vennero ad accamparsi insieme presso le acque di Merom per combattere contro Israele. 
Joshua11:6 Il SIGNORE disse a Giosuè: «Non li temere, perché domani a quest' ora io farò in modo che siano tutti uccisi davanti a Israele; tu taglierai i garretti ai loro cavalli e darai fuoco ai loro carri»." 
Joshua11:7 Giosuè dunque, con tutta la sua gente di guerra, marciò all' improvviso contro di essi alle acque di Merom e piombò loro addosso." 
Joshua11:8 Il SIGNORE li diede nelle mani degl' Israeliti, i quali li batterono e li inseguirono fino a Sidone la Grande, fino a Misrefot-Maim e fino alla valle di Mispa, verso oriente; li batterono senza lasciarne scampare nessuno." 
Joshua11:9 E Giosuè li trattò come gli aveva detto il SIGNORE; tagliò i garretti ai loro cavalli e diede fuoco ai loro carri. 
Joshua11:10 Al suo ritorno, e in quel medesimo tempo, Giosuè prese Asor e ne fece perire di spada il re; poiché Asor era stata nel passato la capitale di tutti quei regni." 
Joshua11:11 Mise anche a fil di spada tutte le persone che vi si trovavano, votandole allo sterminio; non vi restò anima viva, e diede Asor alle fiamme." 
Joshua11:12 Giosuè prese pure tutte le città di quei re e tutti i loro re, li mise a fil di spada e li votò allo sterminio, come aveva ordinato Mosè, servo del SIGNORE." 
Joshua11:13 Ma Israele non incendiò nessuna delle città poste in collina, salvo Asor, la sola che Giosuè incendiò." 
Joshua11:14 I figli d' Israele tennero per sé tutto il bottino di quelle città e il bestiame, ma misero a fil di spada tutti gli uomini fino al loro totale sterminio, senza lasciare anima viva." 
Joshua11:15 Come il SIGNORE aveva comandato a Mosè suo servo, così Mosè ordinò a Giosuè, e così fece Giosuè, il quale non trascurò nessuno degli ordini che il SIGNORE aveva dati a Mosè." 
Joshua11:16 Giosuè prese dunque tutto quel paese, la regione montuosa, tutta la regione meridionale, tutta la terra di Goscen, la regione bassa, la pianura, la regione montuosa d' Israele e le sue regioni basse," 
Joshua11:17 dalla montagna brulla che si eleva verso Seir, fino a Baal-Gad nella valle del Libano ai piedi del monte Ermon; prese tutti i loro re, li colpì e li mise a morte." 
Joshua11:18 Giosuè fece per lungo tempo guerra a tutti quei re. 
Joshua11:19 Non ci fu città che facesse pace con i figli d' Israele, eccetto gli Ivvei che abitavano a Gabaon; le presero tutte, combattendo;" 
Joshua11:20 infatti il SIGNORE faceva sì che il loro cuore si ostinasse a dar battaglia a Israele, perché Israele li votasse allo sterminio senza che ci fosse pietà per loro, e li distruggesse come il SIGNORE aveva comandato a Mosè." 
Joshua11:21 In quel medesimo tempo, Giosuè si mise in marcia e sterminò gli Anachiti della regione montuosa, di Ebron, di Debir, di Anab, di tutta la regione montuosa di Giuda e di tutta la regione montuosa d' Israele; Giosuè li votò allo sterminio con le loro città." 
Joshua11:22 Non rimasero più Anachiti nel paese dei figli d' Israele; non ne restarono che alcuni in Gaza, in Gat e in Asdod." 
Joshua11:23 Giosuè dunque prese tutto il paese, esattamente come il SIGNORE aveva detto a Mosè; e Giosuè lo diede in eredità a Israele, tribù per tribù, secondo la parte che toccava a ciascuna. E nel paese cessò la guerra." 
Joshua12:1 Questi sono i re del paese battuti dai figli d' Israele, i quali presero possesso del loro territorio di là dal Giordano, verso oriente, dalla valle dell' Arnon fino al monte Ermon, con tutta la pianura orientale:" 
Joshua12:2 Sicon, re degli Amorei, che abitava a Chesbon e dominava da Aroer, che è sulle sponde del torrente Arnon, e dalla metà della valle e dalla metà di Galaad, fino al torrente Iabboc, confine dei figli di Ammon;" 
Joshua12:3 sulla pianura fino al mare di Chinneret, verso oriente, e fino al mare della pianura, cioè il mar Salato, a oriente verso Bet-Iesimot; e dal lato di mezzogiorno fino ai piedi delle pendici del Pisga." 
Joshua12:4 Poi il territorio di Og re di Basan, uno dei superstiti dei Refaim, che abitava ad Astarot e a Edrei," 
Joshua12:5 e dominava sul monte Ermon, su Salca, su tutto Basan sino ai confini dei Ghesuriti e dei Maacatiti, e sulla metà di Galaad, confine di Sicon re di Chesbon." 
Joshua12:6 Mosè, servo del SIGNORE, e i figli d' Israele li batterono; e Mosè, servo del SIGNORE, diede il loro paese come possesso ai Rubeniti, ai Gaditi e a mezza tribù di Manasse." 
Joshua12:7 Questi sono i re del paese che Giosuè e i figli d' Israele batterono di qua dal Giordano, a occidente, da Baal-Gad nella valle del Libano fino alla montagna brulla che si eleva verso Seir, paese che Giosuè diede in possesso alle tribù d' Israele, secondo la parte che ne toccava a ciascuna," 
Joshua12:8 nella zona montuosa, nella regione bassa, nella pianura, sulle pendici, nel deserto e nella regione meridionale; il paese degli Ittiti, degli Amorei, dei Cananei, dei Ferezei, degli Ivvei e dei Gebusei:" 
Joshua12:9 il re di Gerico, il re di Ai, vicino a Betel," 
Joshua12:10 il re di Gerusalemme, il re di Ebron," 
Joshua12:11 il re di Iarmut, il re di Lachis," 
Joshua12:12 il re di Eglon, il re di Ghezer," 
Joshua12:13 il re di Debir, il re di Gheder," 
Joshua12:14 il re di Corma, il re di Arad," 
Joshua12:15 il re di Libna, il re di Adullam," 
Joshua12:16 il re di Maccheda, il re di Betel," 
Joshua12:17 il re di Tappuà, il re di Chefer," 
Joshua12:18 il re di Afec, il re di Saron," 
Joshua12:19 il re di Madon, il re di Asor," 
Joshua12:20 il re di Simron-Meron, il re di Acsaf," 
Joshua12:21 il re di Taanac, il re di Meghiddo," 
Joshua12:22 il re di Chedes, il re di Iocneam al Carmelo," 
Joshua12:23 il re di Dor, sulle alture di Dor, il re di Goim nel Ghilgal," 
Joshua12:24 il re di Tirsa. In tutto trentun re. 
Joshua13:1 Giosuè era vecchio, ben avanti negli anni. Il SIGNORE gli disse: «Tu sei vecchio, bene avanti negli anni e rimane ancora una grandissima parte del paese da conquistare." 
Joshua13:2 Ecco ciò che rimane: tutti i distretti dei Filistei e tutto il territorio dei Ghesuriti," 
Joshua13:3 dal Sior, che scorre a oriente dell' Egitto, sino al confine di Ecron, a settentrione, che è ritenuto territorio cananeo e appartiene ai cinque prìncipi filistei: a quello di Gaza, a quello di Asdod, a quello di Ascalon, a quello di Gat, a quello di Ecron, e anche agli Avvei;" 
Joshua13:4 a mezzogiorno, tutto il paese dei Cananei e Meara che è dei Sidoni, fino ad Afec, sino al confine degli Amorei;" 
Joshua13:5 il paese di Ghibliti e tutto il Libano verso oriente, da Baal-Gad, ai piedi del monte Ermon, fino all' ingresso di Camat;" 
Joshua13:6 tutti gli abitanti della regione montuosa dal Libano fino a Misrefot-Maim, tutti i Sidoni. Io li scaccerò davanti ai figli d' Israele; e tu spartisci pure a sorte l' eredità di questo paese fra gl' Israeliti, come t' ho comandato." 
Joshua13:7 Spartisci dunque l' eredità di questo paese fra le nove tribù e la mezza tribù di Manasse». 
Joshua13:8 I Rubeniti e i Gaditi, con l' altra metà della tribù di Manasse, hanno ricevuto la loro eredità, che Mosè, servo del SIGNORE, diede loro di là dal Giordano, a oriente:" 
Joshua13:9 da Aroer sulla sponda del torrente Arnon, e dalla città che è in mezzo alla valle, tutto l' altipiano di Medeba fino a Dibon;" 
Joshua13:10 tutte le città di Sicon re degli Amorei, che regnava a Chesbon, sino al confine dei figli di Ammon;" 
Joshua13:11 Galaad, il territorio dei Gherusiti e dei Maacatiti, tutto il monte Ermon e tutto Basan fino a Salca;" 
Joshua13:12 tutto il regno di Og, in Basan, che regnava ad Astarot e a Edrei, ultimo superstite dei Refaim. Mosè sconfisse questi re e li scacciò." 
Joshua13:13 Ma i figli d' Israele non scacciarono i Ghesuriti e i Maacatiti; e Ghesur e Maacat abitarono in mezzo a Israele fino a oggi. 
Joshua13:14 Solo alla tribù di Levi Mosè non diede nessuna eredità; i sacrifici consumati dal fuoco per il SIGNORE, Dio d' Israele, sono la sua eredità, com' egli disse." 
Joshua13:15 Mosè dunque diede alla tribù dei figli di Ruben la loro parte, secondo le loro famiglie;" 
Joshua13:16 essi ebbero per territorio, partendo da Aroer sulle sponde del torrente Arnon e dalla città che sta in mezzo alla valle, tutto l' altopiano presso Medeba," 
Joshua13:17 Chesbon e tutte le sue città che sono sull' altopiano: Dibon, Bamot-Baal, Bet-Baal-Meon," 
Joshua13:18 Iaas, Chedemot, Mefaat," 
Joshua13:19 Chiriataim, Sibma, Seret-Asaar sul monte della valle," 
Joshua13:20 Bet-Peor, le pendici del Pisga e Bet-Iesimot;" 
Joshua13:21 tutte le città dell' altopiano, tutto il regno di Sicon, re degli Amorei che regnava a Chesbon, quello che Mosè sconfisse con i prìncipi di Madian, Evi, Rechem, Sur, Cur e Reba, prìncipi vassalli di Sicon, che abitavano il paese." 
Joshua13:22 I figli d' Israele fecero morire di spada, insieme con gli altri, anche l' indovino Balaam, figlio di Beor." 
Joshua13:23 Al territorio dei figli di Ruben serviva di confine il Giordano. Questa fu l' eredità dei figli di Ruben, secondo le loro famiglie, con le città e i villaggi annessi." 
Joshua13:24 Mosè diede pure alla tribù di Gad, per i figli di Gad, la loro parte, secondo le loro famiglie." 
Joshua13:25 Essi ebbero per territorio Iaezer, tutte le città di Galaad, la metà del paese dei figli di Ammon fino ad Aroer, che sta di fronte a Rabba," 
Joshua13:26 da Chesbon fino a Ramat-Mispè e Betonim, da Maanaim sino al confine di Debir," 
Joshua13:27 e, nella valle, Bet-Aram, Bet-Nimra, Succot e Safon, residuo del regno di Sicon re di Chesbon, avendo il Giordano per confine sino all' estremità del mare di Chinneret, di là dal Giordano, a oriente." 
Joshua13:28 Questa fu l' eredità dei figli di Gad, secondo le loro famiglie, con le città e i villaggi annessi." 
Joshua13:29 Mosè diede pure alla mezza tribù di Manasse, ai figli di Manasse, la loro parte, secondo le loro famiglie." 
Joshua13:30 Il loro territorio comprendeva, da Maanaim, tutto Basan, tutto il regno di Og re di Basan, tutti i villaggi di Iair in Basan, in tutto sessanta città." 
Joshua13:31 La metà di Galaad, Astarot e Edrei, città del regno di Og in Basan, toccarono ai figli di Machir, figlio di Manasse, cioè alla metà dei figli di Machir, secondo le loro famiglie." 
Joshua13:32 Queste sono le parti che Mosè fece quand' era nelle pianure di Moab, di là dal Giordano, di fronte a Gerico, a oriente." 
Joshua13:33 Ma alla tribù di Levi Mosè non diede nessuna eredità: il SIGNORE, il Dio d' Israele, è la sua eredità, com' egli aveva detto." 
Joshua14:1 Queste sono le terre che i figli d' Israele ebbero come eredità nel paese di Canaan, e che il sacerdote Eleazar, Giosuè figlio di Nun e i capifamiglia delle tribù dei figli d' Israele distribuirono loro." 
Joshua14:2 L' eredità fu distribuita a sorte, come il SIGNORE aveva comandato per mezzo di Mosè, alle nove tribù e alla mezza tribù," 
Joshua14:3 perché alle altre due tribù e alla mezza tribù Mosè aveva dato loro eredità di là dal Giordano; ai Leviti non aveva dato, tra i figli d' Israele, nessuna eredità;" 
Joshua14:4 i figli di Giuseppe formavano due tribù: Manasse ed Efraim; ai Leviti non fu data nessuna parte del paese, tranne le città per abitarvi, con le campagne circostanti per il proprio bestiame e i loro averi." 
Joshua14:5 I figli d' Israele fecero come il SIGNORE aveva comandato a Mosè, e spartirono il paese." 
Joshua14:6 I figli di Giuda si avvicinarono a Giosuè a Ghilgal; e Caleb, figlio di Gefunne, il Chenizeo, gli disse: «Tu sai quel che il SIGNORE disse a Mosè, uomo di Dio, riguardo a me e a te a Cades-Barnea." 
Joshua14:7 Io avevo quarant' anni quando Mosè, servo del SIGNORE, mi mandò da Cades-Barnea a esplorare il paese e io gli feci la mia relazione con sincerità di cuore." 
Joshua14:8 I miei fratelli, che erano saliti con me, scoraggiarono il popolo, ma io seguii pienamente il SIGNORE, il mio Dio." 
Joshua14:9 In quel giorno Mosè fece questo giuramento: La terra che il tuo piede ha calcata sarà eredità tua e dei tuoi figli per sempre, perché hai pienamente seguito il SIGNORE, il mio Dio""." 
Joshua14:10 E ora ecco, il SIGNORE mi ha conservato in vita, come aveva detto, durante i quarantacinque anni ormai trascorsi da quando il SIGNORE disse quella parola a Mosè, mentre Israele camminava nel deserto; e ora ecco che ho ottantacinque anni;" 
Joshua14:11 oggi sono ancora robusto com' ero il giorno in cui Mosè mi mandò; le mie forze sono le stesse d' allora, tanto per combattere quanto per andare e venire." 
Joshua14:12 Dammi dunque questo monte del quale il SIGNORE parlò quel giorno, poiché tu udisti allora che vi stanno degli Anachim e che vi sono delle città grandi e fortificate. Forse il SIGNORE sarà con me, e io li scaccerò, come disse il SIGNORE»." 
Joshua14:13 Allora Giosuè lo benedisse, e diede Ebron come eredità a Caleb, figlio di Gefunne." 
Joshua14:14 Per questo Caleb, figlio di Gefunne, il Chenizeo, ha avuto Ebron come eredità, fino a oggi: perché aveva pienamente seguito il SIGNORE, il Dio d' Israele." 
Joshua14:15 Ebron si chiamava in passato Chiriat-Arba; Arba era stato l' uomo più grande fra gli Anachim. E nel paese cessò la guerra. 
Joshua15:1 La parte toccata a sorte alla tribù dei figli di Giuda, secondo le loro famiglie, si estendeva sino al confine di Edom, al deserto di Sin verso sud, all' estremità meridionale di Canaan." 
Joshua15:2 Il loro confine meridionale partiva dall' estremità del mar Salato, dalla lingua che volge a sud," 
Joshua15:3 e si prolungava a sud della salita di Acrabbim, passava per Sin, poi saliva al sud di Cades-Barnea, passava per Chesron, saliva verso Addar e si volgeva verso Carcaa;" 
Joshua15:4 passava quindi da Asmon e continuava fino al torrente d' Egitto, per terminare al mare. ""Questo sarà"", disse Giosuè, ""il vostro confine meridionale""." 
Joshua15:5 Il confine orientale era il mar Salato, sino alla foce del Giordano. Il confine settentrionale partiva dal braccio di mare dov' è la foce del Giordano;" 
Joshua15:6 di là saliva verso Bet-Ogla, passava al nord di Bet-Araba, saliva fino al sasso di Boan figlio di Ruben;" 
Joshua15:7 poi, partendo dalla valle di Acor, saliva a Debir e si dirigeva verso il nord dal lato di Ghilgal, che sta di fronte alla salita di Adummim, a sud del torrente; poi passava presso le acque di En-Semes, e faceva capo a En-Roghel." 
Joshua15:8 Di là il confine saliva per la valle di Ben-Innom fino al versante meridionale del monte dei Gebusei, cioè Gerusalemme, poi saliva fino alla cima del monte che sta di fronte alla valle di Innom a occidente, e all' estremità della valle dei Refaim, al nord." 
Joshua15:9 Dalla cima del monte, il confine si estendeva fino alla sorgente delle acque di Neftoa, continuava verso le città del monte Efron, e si prolungava fino a Baala, cioè Chiriat-Iearim." 
Joshua15:10 Da Baala volgeva poi a occidente verso il monte Seir, passava per il versante settentrionale del monte Iearim, cioè Chesalon, scendeva a Bet-Semes e passava per Timna." 
Joshua15:11 Di là il confine continuava verso il lato settentrionale di Ecron, si estendeva verso Sicron, passava per il monte Baala, si prolungava fino a Iabneel, e terminava al mare." 
Joshua15:12 Il confine occidentale era il mar Grande. Tali furono da tutti i lati i confini dei figli di Giuda, secondo le loro famiglie." 
Joshua15:13 A Caleb, figlio di Gefunne, Giosuè diede una parte in mezzo ai figli di Giuda, come il SIGNORE gli aveva comandato, cioè: la città di Arba, padre di Anac, la quale è Ebron." 
Joshua15:14 E Caleb ne scacciò i tre figli di Anac: Sesai, Aiman e Talmai, discendenti di Anac." 
Joshua15:15 Di là salì contro gli abitanti di Debir, che prima si chiamava Chiriat-Sefer." 
Joshua15:16 E Caleb disse: «A chi batterà Chiriat-Sefer e la prenderà io darò in moglie mia figlia Acsa». 
Joshua15:17 Allora Otniel figlio di Chenaz, fratello di Caleb, la conquistò, e Caleb gli diede in moglie sua figlia Acsa." 
Joshua15:18 E quando lei venne a star con lui, persuase Otniel a lasciarle chiedere un campo a Caleb, suo padre. Lei smontò dall' asino, e Caleb le disse: «Che vuoi?»" 
Joshua15:19 Quella rispose: «Fammi un dono; poiché tu m' hai stabilita in una terra arida, dammi anche delle sorgenti d' acqua». Ed egli le diede le sorgenti superiori e le sorgenti sottostanti." 
Joshua15:20 Questa è l' eredità della tribù dei figli di Giuda, secondo le loro famiglie." 
Joshua15:21 Le città poste all' estremità della tribù dei figli di Giuda, verso il confine di Edom, dal lato della regione meridionale, erano: Cabseel, Eder, Iagur," 
Joshua15:22 China, Dimona, Adeada," 
Joshua15:23 Cades, Asor, Itnan," 
Joshua15:24 Zif, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Asor-Adatta, Cheriot-Chesron, cioè Asor," 
Joshua15:26 Amam, Sema, Molada," 
Joshua15:27 Asar-Gadda, Chesmon, Bet-Palet," 
Joshua15:28 Asar-Sual, Beer-Seba, Biziotia," 
Joshua15:29 Baala, Iim, Asem," 
Joshua15:30 Eltolad, Chesil, Corma," 
Joshua15:31 Siclag, Madmanna, Sansanna," 
Joshua15:32 Lebaot, Silim, Ain, Rimmon: in tutto ventinove città e i loro villaggi." 
Joshua15:33 Nella regione bassa: Estaol, Sorea, Asna," 
Joshua15:34 Zanoa, En-Gannim, Tappuà, Enam," 
Joshua15:35 Iarmut, Adullam, Soco, Azeca," 
Joshua15:36 Saaraim, Aditaim, Ghedera e Ghederotaim: quattordici città e i loro villaggi;" 
Joshua15:37 Senan, Cadasa, Migdal-Gad," 
Joshua15:38 Dilean, Mispa, Iocteel," 
Joshua15:39 Lachis, Boscat, Eglon," 
Joshua15:40 Cabbon, Lamas, Chitlis," 
Joshua15:41 Ghederot, Bet-Dagon, Naama e Maccheda: sedici città e i loro villaggi;" 
Joshua15:42 Libna, Eter, Asan," 
Joshua15:43 Ifta, Asna, Nesib," 
Joshua15:44 Cheila, Aczib e Maresa: nove città e i loro villaggi;" 
Joshua15:45 Ecron, le città del suo territorio e i suoi villaggi;" 
Joshua15:46 da Ecron e a occidente, tutte le città vicine ad Asdod e i loro villaggi;" 
Joshua15:47 Asdod, le città del suo territorio e i suoi villaggi; Gaza, le città del suo territorio e i suo villaggi fino al torrente d' Egitto e al mar Grande, che serve di confine." 
Joshua15:48 Nella regione montuosa: Sanoir, Iattir, Soco," 
Joshua15:49 Danna, Chiriat-Sanna, cioè Debir," 
Joshua15:50 Anab, Estemo, Anim," 
Joshua15:51 Goscen, Colon e Ghilo: undici città e i loro villaggi;" 
Joshua15:52 Arab, Duma, Esean," 
Joshua15:53 Ianum, Bet-Tappuà, Afeca," 
Joshua15:54 Cumta, Chiriat-Arba, cioè Ebron, e Sior: nove città e i loro villaggi;" 
Joshua15:55 Maon, Carmel, Zif, Iuta," 
Joshua15:56 Izreel, Iocdeam, Zanoa," 
Joshua15:57 Cain, Ghibea e Timna: dieci città e i loro villaggi;" 
Joshua15:58 Calul, Bet-Sur, Ghedor," 
Joshua15:59 Maarat, Bet-Anot e Eltecon: sei città e i loro villaggi;" 
Joshua15:60 Chiriat-Baal, cioè Chiriat-Iearim, e Rabba: due città e i loro villaggi." 
Joshua15:61 Nel deserto: Bet-Araba, Middin, Secacà," 
Joshua15:62 Nibsan, Ir-Ammelà e Enghedi: sei città e i loro villaggi." 
Joshua15:63 Quanto ai Gebusei che abitavano in Gerusalemme, i figli di Giuda non riuscirono a scacciarli; e i Gebusei hanno abitato con i figli di Giuda in Gerusalemme fino a oggi." 
Joshua16:1 La parte toccata in sorte ai figli di Giuseppe si estendeva dal Giordano presso Gerico, verso le acque di Gerico a oriente, seguendo il deserto che sale da Gerico a Betel per la regione montuosa." 
Joshua16:2 Il confine continuava poi da Betel a Luz, e passava per la frontiera degli Architi ad Atarot," 
Joshua16:3 scendeva a occidente verso il confine dei Giafletei sino al confine di Bet-Oron disotto e fino a Ghezer, e terminava al mare." 
Joshua16:4 I figli di Giuseppe, Manasse ed Efraim, ebbero ciascuno la loro eredità." 
Joshua16:5 Questi furono i confini dei figli di Efraim, secondo le loro famiglie. Il confine della loro eredità era, a oriente, Aterot-Addar, fino a Bet-Oron disopra;" 
Joshua16:6 continuava, dal lato di occidente, verso Micmetat al nord, girava a oriente verso Taanat-Silo e le passava davanti, a oriente di Ianoa." 
Joshua16:7 Poi da Ianoa scendeva ad Aterot e a Naara, toccava Gerico, e terminava al Giordano." 
Joshua16:8 Da Tappuà il confine andava verso occidente fino al torrente di Cana, e terminava al mare. Tale fu l' eredità della tribù dei figli d' Efraim, secondo le loro famiglie." 
Joshua16:9 In più, c' erano le città, tutte città con i loro villaggi, messe da parte per i figli d' Efraim in mezzo all' eredità dei figli di Manasse." 
Joshua16:10 Essi non scacciarono i Cananei che abitavano a Ghezer; e i Cananei hanno abitato in mezzo a Efraim fino a oggi, ma sono stati soggetti a servitù." 
Joshua17:1 Questa fu la parte toccata a sorte alla tribù di Manasse, perché egli era il primogenito di Giuseppe. Machir, primogenito di Manasse e padre di Galaad, siccome era un guerriero, aveva avuto Galaad e Basan." 
Joshua17:2 Fu dunque sorteggiata una parte agli altri figli di Manasse, secondo le loro famiglie: ai figli di Abiezer, ai figli di Chelec, ai figli d' Asriel, ai figli di Sichem, ai figli di Chefer, ai figli di Semida. Questi sono i figli maschi di Manasse, figlio di Giuseppe, secondo le loro famiglie." 
Joshua17:3 Or Selofead, figlio di Chefer, figlio di Galaad, figlio di Machir, figlio di Manasse, non ebbe figli, ma ebbe delle figlie; questi sono i loro nomi: Mala, Noa, Cogla, Milca e Tirsa." 
Joshua17:4 Queste si presentarono davanti al sacerdote Eleazar, davanti a Giosuè figlio di Nun e davanti ai capi, e dissero: «Il SIGNORE comandò a Mosè di darci un' eredità in mezzo ai nostri fratelli». E Giosuè diede loro un' eredità in mezzo ai fratelli del padre loro, conformemente all' ordine del SIGNORE." 
Joshua17:5 Toccarono così dieci parti a Manasse, oltre il paese di Galaad e di Basan che è di là dal Giordano;" 
Joshua17:6 poiché le figlie di Manasse ebbero un' eredità in mezzo ai figli di lui, e il paese di Galaad fu per gli altri figli di Manasse." 
Joshua17:7 Il confine di Manasse si estendeva da Ascer a Micmetat, che si trova di fronte a Sichem, e girava a destra verso gli abitanti di En-Tappuà." 
Joshua17:8 Il paese di Tappuà appartenne a Manasse; ma Tappuà, sul confine di Manasse, appartenne ai figli di Efraim." 
Joshua17:9 Poi il confine scendeva al torrente di Cana, a sud del torrente, presso città che appartenevano a Efraim in mezzo alle città di Manasse; ma il confine di Manasse era dal lato nord del torrente, e terminava al mare." 
Joshua17:10 Ciò che era a mezzogiorno apparteneva a Efraim; ciò che era a settentrione apparteneva a Manasse, e il mare era il loro confine; a settentrione confinavano con Ascer, e a oriente con Issacar." 
Joshua17:11 In Issacar e in Ascer, Manasse ebbe anche Bet-Sean con i suoi villaggi, Ibleam con i suoi villaggi, gli abitanti di Dor con i suoi villaggi, gli abitanti di En-Dor con i suoi villaggi, gli abitanti di Taanac con i suoi villaggi, gli abitanti di Meghiddo con i suoi villaggi: vale a dire tre regioni elevate." 
Joshua17:12 Ma i figli di Manasse non poterono impadronirsi di quelle città; i Cananei erano decisi a restare in quel paese. 
Joshua17:13 Però, quando i figli d' Israele si furono rinforzati, assoggettarono i Cananei a servitù, ma non li scacciarono del tutto." 
Joshua17:14 I figli di Giuseppe dissero a Giosuè: «Perché ci hai dato come eredità un solo lotto, una parte sola? Noi siamo un gran popolo che il SIGNORE ha benedetto abbondantemente»." 
Joshua17:15 E Giosuè disse loro: «Se siete un popolo numeroso, salite alla foresta e dissodatela per farvi del posto nel paese dei Ferezei e dei Refaim, dato che la regione montuosa d' Efraim è troppo esigua per voi»." 
Joshua17:16 Ma i figli di Giuseppe risposero: «Quella regione montuosa non ci basta; e quanto al territorio della pianura, tutti i Cananei che l' abitano hanno dei carri di ferro: sia quelli che stanno a Bet-Sean e nei suoi villaggi, sia quelli che stanno nella valle d' Izreel»." 
Joshua17:17 Allora Giosuè parlò alla casa di Giuseppe, a Efraim e a Manasse, e disse loro: «Voi siete un popolo numeroso e avete una gran forza; non avrete una parte sola;" 
Joshua17:18 ma vostra sarà la regione montuosa; e siccome è una foresta, la dissoderete, e sarà vostra in tutta la sua distesa, poiché voi scaccerete i Cananei, benché abbiano dei carri di ferro e benché siano potenti»." 
Joshua18:1 Poi tutta la comunità dei figli d' Israele si radunò a Silo, dove montarono la tenda di convegno. Il paese era loro sottomesso." 
Joshua18:2 Rimanevano, tra i figli d' Israele, sette tribù che non avevano ricevuto la loro eredità." 
Joshua18:3 E Giosuè disse ai figli d' Israele: «Fino a quando trascurerete di andare a prendere possesso del paese che il SIGNORE, il Dio dei vostri padri, vi ha dato?" 
Joshua18:4 Sceglietevi tre uomini per tribù e io li manderò. Essi partiranno, percorreranno il paese, ne faranno una mappa per la spartizione, poi torneranno da me." 
Joshua18:5 Essi lo divideranno in sette parti: Giuda rimarrà nei suoi confini a mezzogiorno, e la casa di Giuseppe rimarrà nei suoi confini a settentrione." 
Joshua18:6 Voi farete dunque una mappa del paese, dividendolo in sette parti; me la porterete qui, e io ve le tirerò a sorte qui, davanti al SIGNORE nostro Dio." 
Joshua18:7 Per i Leviti non vi sarà parte in mezzo a voi, poiché il sacerdozio del SIGNORE è la loro parte; e Gad, Ruben e la mezza tribù di Manasse hanno già ricevuto, di là dal Giordano, a oriente, l' eredità che Mosè, servo del SIGNORE, ha data loro»." 
Joshua18:8 Quegli uomini dunque si alzarono per partire. A loro che andavano a fare una mappa del paese Giosuè ordinò: «Andate, percorrete il paese, fatene una mappa e tornate da me; io vi tirerò a sorte le parti qui, davanti al SIGNORE, a Silo»." 
Joshua18:9 E quegli uomini andarono, percorsero il paese, ne fecero una mappa scritta secondo le città, dividendola in sette parti; poi tornarono da Giosuè, all' accampamento di Silo." 
Joshua18:10 Allora Giosuè tirò a sorte le parti a Silo davanti al SIGNORE, e spartì il paese tra i figli d' Israele, assegnando a ciascuno la sua parte." 
Joshua18:11 Fu tirata a sorte la parte della tribù dei figli di Beniamino, secondo le loro famiglie; e la parte che toccò loro aveva i suoi confini tra i figli di Giuda e i figli di Giuseppe." 
Joshua18:12 Dal lato di settentrione, il loro confine partiva dal Giordano, risaliva il versante di Gerico al nord, saliva per la regione montuosa verso occidente, e terminava nel deserto di Bet-Aven." 
Joshua18:13 Di là passava per Luz, sul versante meridionale di Luz, cioè Betel, e scendeva ad Aterot-Addar, presso il monte che è a mezzogiorno di Bet-Oron disotto." 
Joshua18:14 Poi il confine si prolungava e, dal lato occidentale, girava a mezzogiorno del monte posto di fronte a Bet-Oron, e terminava a Chiriat-Iearim, città dei figli di Giuda. Questo era il lato occidentale." 
Joshua18:15 Il lato di mezzogiorno cominciava all' estremità di Chiriat-Iearim. Il confine si prolungava verso occidente fino alla sorgente delle acque di Neftoa; 
Joshua18:16 poi scendeva all' estremità del monte posto di fronte alla valle di Ben-Innom, che è nella vallata dei Refaim, al nord, e scendeva per la valle di Innom, sul versante meridionale dei Gebusei, fino a En-Roghel." 
Joshua18:17 Si estendeva quindi verso il nord, e giungeva a En-Semes; di là si dirigeva verso Ghelilot, che è di fronte alla salita di Adummim, e scendeva al sasso di Boan, figlio di Ruben;" 
Joshua18:18 poi passava per il versante settentrionale, di fronte all' Arabà, e scendeva nell' Arabà." 
Joshua18:19 Il confine passava quindi per il versante settentrionale di Bet-Ogla e terminava al braccio nord del mar Salato, all' estremità meridionale del Giordano. Questo era il confine meridionale." 
Joshua18:20 Il Giordano serviva da confine dal lato orientale. Questa fu l' eredità dei figli di Beniamino, secondo le loro famiglie, con i suoi confini da tutti i lati." 
Joshua18:21 Le città della tribù dei figli di Beniamino, secondo le loro famiglie, furono: Gerico, Bet-Ogla, Emec-Chesis," 
Joshua18:22 Bet-Araba, Semaraim, Betel," 
Joshua18:23 Avvim, Para, Ofra," 
Joshua18:24 Chefar-Ammonai, Ofni e Gheba: dodici città e i loro villaggi;" 
Joshua18:25 Gabaon, Rama, Beerot," 
Joshua18:26 Mispa, Chefira, Mosa," 
Joshua18:27 Rechem, Irpeel, Tareala," 
Joshua18:28 Sela, Elef, Gebus, cioè Gerusalemme, Ghibeat e Chiriat: quattordici città e i loro villaggi. Questa fu l' eredità dei figli di Beniamino, secondo le loro famiglie." 
Joshua19:1 La seconda parte tirata a sorte toccò a Simeone, alla tribù dei figli di Simeone, secondo le loro famiglie. La loro eredità era in mezzo all' eredità dei figli di Giuda." 
Joshua19:2 Ebbero nella loro eredità: Beer-Seba, Seba, Molada," 
Joshua19:3 Casar-Sual, Bala, Asem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Corma," 
Joshua19:5 Siclag, Bet-Marcabot, Casar-Susa," 
Joshua19:6 Bet-Lebaot e Saruchen: tredici città e i loro villaggi; 
Joshua19:7 Ain, Rimmon, Eter e Asan: quattro città e i loro villaggi;" 
Joshua19:8 e tutti i villaggi che stavano attorno a queste città, fino a Baalat-Beer, cioè la Rama del sud. Questa fu l' eredità della tribù dei figli di Simeone, secondo le loro famiglie." 
Joshua19:9 L' eredità dei figli di Simeone fu tolta dalla parte dei figli di Giuda, perché la parte dei figli di Giuda era troppo grande per loro; così i figli di Simeone ebbero la loro eredità in mezzo all' eredità di quelli." 
Joshua19:10 La terza parte tirata a sorte toccò ai figli di Zabulon, secondo le loro famiglie. Il confine della loro eredità si estendeva fino a Sarid." 
Joshua19:11 Questo confine saliva a occidente verso Mareala e giungeva a Dabbeset, e poi al torrente che scorre di fronte a Iocneam." 
Joshua19:12 Da Sarid girava a oriente, verso il sol levante, sino al confine di Chislot-Tabor; poi continuava verso Dabrat e saliva a Iafia." 
Joshua19:13 Di là passava a oriente per Gat-Chefer, per Et-Casin, continuava verso Rimmon, prolungandosi fino a Nea." 
Joshua19:14 Poi il confine girava dal lato di settentrione verso Cannaton, e terminava nella valle d' Ifta-El." 
Joshua19:15 Esso includeva inoltre: Cattat, Naalal, Simron, Ideala e Betlemme: dodici città e i loro villaggi." 
Joshua19:16 Questa fu l' eredità dei figli di Zabulon, secondo le loro famiglie: quelle città e i loro villaggi." 
Joshua19:17 La quarta parte tirata a sorte toccò a Issacar, ai figli di Issacar, secondo le loro famiglie." 
Joshua19:18 Il loro territorio comprendeva: Izreel, Chesullot, Sunem," 
Joshua19:19 Cafaraim, Scion, Anaarat," 
Joshua19:20 Rabbit, Chision, Abets," 
Joshua19:21 Remet, En-Gannim, En-Cadda e Bet-Pases." 
Joshua19:22 Poi il confine giungeva al Tabor, Saasim e Bet-Semes, e terminava al Giordano: sedici città e i loro villaggi." 
Joshua19:23 Questa fu l' eredità della tribù dei figli d' Issacar, secondo le loro famiglie: quelle città e i loro villaggi." 
Joshua19:24 La quinta parte tirata a sorte toccò ai figli di Ascer, secondo le loro famiglie." 
Joshua19:25 Il loro territorio comprendeva: Chelcat, Cali, Beten, Acsaf," 
Joshua19:26 Allammelec, Amad, Misal. Il loro confine giungeva, verso occidente, al Carmelo e a Sior-Libnat." 
Joshua19:27 Poi girava dal lato del sol levante verso Bet-Dagon, giungeva a Zabulon e nella valle di Ifta-El al nord di Bet-Emec e di Neiel, e si prolungava verso Cabul a sinistra," 
Joshua19:28 e verso Ebron, Reob, Cammon e Cana, fino a Sidone la Grande." 
Joshua19:29 Poi il confine girava verso Rama fino alla fortezza di Tiro, girava verso Cosa, e terminava al mare dal lato del territorio di Aczib." 
Joshua19:30 Esso includeva inoltre: Umma, Afec e Reob: ventidue città e i loro villaggi." 
Joshua19:31 Questa fu l' eredità della tribù dei figli di Ascer, secondo le loro famiglie: queste città e i loro villaggi." 
Joshua19:32 La sesta parte tirata a sorte toccò ai figli di Neftali, secondo le loro famiglie." 
Joshua19:33 Il loro confine si estendeva da Chelef, da Elon-Bezaanannim, Adami-Necheb e Iabneel fino a Laccum e giungeva al Giordano." 
Joshua19:34 Poi il confine girava a occidente verso Aznot-Tabor, e di là continuava verso Cuccoc; giungeva a Zabulon dal lato di mezzogiorno, a Ascer dal lato d' occidente, e a Giuda del Giordano, dal lato orientale." 
Joshua19:35 Le fortezze erano: Siddim, Ser, Cammat, Raccat, Chinneret," 
Joshua19:36 Adama, Rama, Asor," 
Joshua19:37 Chedes, Edrei, En-Asor," 
Joshua19:38 Ireon, Migdal-El, Corem, Bet-Anat e Bet-Semes: diciannove città e i loro villaggi." 
Joshua19:39 Questa fu l' eredità della tribù dei figli di Neftali, secondo le loro famiglie: queste città e i loro villaggi." 
Joshua19:40 La settima parte tirata a sorte toccò alla tribù dei figli di Dan, secondo le loro famiglie." 
Joshua19:41 Il confine della loro eredità comprendeva: Sorea, Estaol, Ir-Semes," 
Joshua19:42 Saalabbin, Aialon, Itla," 
Joshua19:43 Elon, Timnata, Ecron," 
Joshua19:44 Elteche, Ghibbeton, Baalat," 
Joshua19:45 Ieud, Bene-Berac, Gat-Rimmon," 
Joshua19:46 Me-Iarcon e Raccon con il territorio di fronte a Iafo. 
Joshua19:47 Il territorio dei figli di Dan si estese più lontano, perché i figli di Dan salirono a combattere contro Lesem; la presero e la passarono a fil di spada; ne presero possesso, vi si stabilirono e la chiamarono Lesem Dan, dal nome di Dan loro padre." 
Joshua19:48 Questa fu l' eredità della tribù dei figli di Dan, secondo le loro famiglie: queste città e i loro villaggi." 
Joshua19:49 Quando i figli d' Israele ebbero finito di distribuirsi l' eredità del paese secondo i suoi confini, diedero a Giosuè, figlio di Nun, un' eredità in mezzo a loro." 
Joshua19:50 Secondo l' ordine del SIGNORE, gli diedero la città che egli chiese: Timnat-Sera, nella regione montuosa di Efraim. Egli costruì la città e vi stabilì la sua residenza." 
Joshua19:51 Queste sono le eredità che il sacerdote Eleazar, Giosuè, figlio di Nun, e i capifamiglia della tribù dei figli d' Israele distribuirono a sorte a Silo, davanti al SIGNORE, all' ingresso della tenda di convegno. Così compirono la spartizione del paese." 
Joshua20:1 Poi il SIGNORE disse a Giosuè: «Parla ai figli d' Israele e di' loro: 
Joshua20:2 Stabilite le città di rifugio, delle quali vi parlai per mezzo di Mosè," 
Joshua20:3 affinché l' omicida che avrà ucciso qualcuno senza averne l' intenzione, possa mettersi al sicuro; esse vi serviranno di rifugio contro il vendicatore del sangue." 
Joshua20:4 L' omicida fuggirà in una di quelle città; e, fermatosi all' ingresso della porta della città, esporrà il suo caso agli anziani di quella città; questi lo accoglieranno presso di loro dentro la città, gli daranno una dimora, ed egli si stabilirà fra loro." 
Joshua20:5 E se il vendicatore del sangue lo inseguirà, essi non gli daranno nelle mani l' omicida, poiché ha ucciso il prossimo senza averne l' intenzione, senza averlo odiato prima." 
Joshua20:6 L' omicida rimarrà in quella città finché, alla morte del sommo sacerdote che sarà in funzione in quei giorni, comparirà in giudizio davanti alla comunità. Allora l' omicida potrà tornarsene e rientrare nella sua città e nella sua casa, nella città da cui era fuggito""»." 
Joshua20:7 Essi dunque consacrarono Chedes in Galilea nella regione montuosa di Neftali, Sichem nella regione montuosa di Efraim e Chiriat-Arba, cioè Ebron, nella regione montuosa di Giuda." 
Joshua20:8 E di là dal Giordano, a oriente di Gerico, scelsero, nella tribù di Ruben: Beser, nel deserto, nell' altopiano; Ramot, in Galaad, nella tribù di Gad, e Golan in Basan, nella tribù di Manasse." 
Joshua20:9 Queste furono le città assegnate a tutti i figli d' Israele e allo straniero residente fra loro, affinché chiunque avesse ucciso qualcuno involontariamente potesse rifugiarvisi e non avesse a morire per mano del vendicatore del sangue, prima di essere comparso davanti alla comunità." 
Joshua21:1 I capifamiglia dei Leviti si avvicinarono al sacerdote Eleazar, a Giosuè, figlio di Nun, e ai capifamiglia delle tribù dei figli d' Israele," 
Joshua21:2 parlarono loro a Silo, nel paese di Canaan, e dissero: «Il SIGNORE comandò, per mezzo di Mosè, che ci fossero date città da abitare, con le campagne circostanti per il nostro bestiame»." 
Joshua21:3 Allora i figli d' Israele diedero ai Leviti, dalla loro eredità, le seguenti città con le campagne circostanti, secondo il comandamento del SIGNORE." 
Joshua21:4 Si tirò a sorte per le famiglie dei Cheatiti; e i figli del sacerdote Aaronne, che erano Leviti, ebbero a sorte tredici città della tribù di Giuda, della tribù di Simeone e della tribù di Beniamino." 
Joshua21:5 Al resto dei figli di Cheat toccarono in sorte dieci città delle famiglie della tribù di Efraim, della tribù di Dan e della mezza tribù di Manasse." 
Joshua21:6 Ai figli di Gherson toccarono in sorte tredici città delle famiglie della tribù d' Issacar, della tribù di Ascer, della tribù di Neftali e della mezza tribù di Manasse in Basan." 
Joshua21:7 Ai figli di Merari, secondo le loro famiglie, toccarono dodici città della tribù di Ruben, della tribù di Gad e della tribù di Zabulon." 
Joshua21:8 I figli d' Israele diedero dunque a sorte queste città, con le campagne circostanti, ai Leviti, come il SIGNORE aveva comandato per mezzo di Mosè." 
Joshua21:9 Diedero cioè, della tribù dei figli di Giuda e della tribù dei figli di Simeone, le città qui menzionate per nome," 
Joshua21:10 le quali toccarono ai figli d' Aaronne tra le famiglie dei Cheatiti, figli di Levi, perché il primo lotto fu per loro." 
Joshua21:11 Furono dunque date loro Chiriat-Arba, cioè Ebron (Arba era il padre di Anac) nella regione montuosa di Giuda, con la campagna circostante;" 
Joshua21:12 ma diedero il territorio della città e i suoi villaggi come possesso a Caleb, figlio di Gefunne." 
Joshua21:13 E diedero ai figli del sacerdote Aaronne la città di rifugio per l' omicida, Ebron e la campagna circostante; poi Libna e la campagna circostante," 
Joshua21:14 Iattir e la sua campagna circostante, Estemoa e la sua campagna circostante," 
Joshua21:15 Colon e la sua campagna circostante, Debir e la sua campagna circostante," 
Joshua21:16 Ain e la sua campagna circostante, Iutta e la sua campagna circostante, e Bet-Semes e la sua campagna circostante: nove città di queste due tribù." 
Joshua21:17 E della tribù di Beniamino: Gabaon e la sua campagna circostante, Gheba e la sua campagna circostante," 
Joshua21:18 Anatot e la sua campagna circostante, e Almon e la sua campagna circostante: quattro città." 
Joshua21:19 Totale delle città dei sacerdoti figli di Aaronne: tredici città e le loro campagne circostanti. 
Joshua21:20 Alle famiglie dei figli di Chenat, cioè al rimanente dei Leviti, figli di Cheat, toccarono delle città della tribù di Efraim." 
Joshua21:21 Fu loro data la città di rifugio per l' omicida, Sichem, con la sua campagna circostante, nella regione montuosa di Efraim; poi Ghezer e la sua campagna circostante," 
Joshua21:22 Chibesaim e la sua campagna circostante, e Bet-Oron e la sua campagna circostante: quattro città." 
Joshua21:23 Della tribù di Dan: Elteche e la sua campagna circostante, Ghibbeton e la sua campagna circostante," 
Joshua21:24 Aialon e la sua campagna circostante, Gat-Rimmon e la sua campagna circostante: quattro città." 
Joshua21:25 Della mezza tribù di Manasse: Tanac e la sua campagna circostante, Gat-Rimmon e la sua campagna circostante: due città." 
Joshua21:26 Totale: dieci città con le loro campagne circostanti, che toccarono alle famiglie degli altri figli di Cheat." 
Joshua21:27 Ai figli di Gherson, che erano delle famiglie dei Leviti, furono date: della mezza tribù di Manasse, la città di rifugio per l' omicida, Golan in Basan e la sua campagna circostante, e Beestra e la sua campagna circostante: due città;" 
Joshua21:28 della tribù d' Issacar, Chision e la sua campagna circostante, Dabrat e la sua campagna circostante," 
Joshua21:29 Iarmut e la sua campagna circostante, En-Gannim e la sua campagna circostante: quattro città;" 
Joshua21:30 della tribù di Ascer, Miseal e la sua campagna circostante, Abdon e la sua campagna circostante," 
Joshua21:31 Chelcat e la sua campagna circostante, e Reob e la sua campagna circostante: quattro città;" 
Joshua21:32 e della tribù di Neftali, la città di rifugio per l' omicida, Chedes in Galilea e la sua campagna circostante, Cammot-Dor e la sua campagna circostante, e Cartan e la sua campagna circostante: tre città." 
Joshua21:33 Totale delle città dei Ghersoniti, secondo le loro famiglie: tredici città e le loro campagne circostanti." 
Joshua21:34 E alle famiglie dei figli di Merari, cioè al rimanente dei Leviti, furono date: della tribù di Zabulon, Iocneam e la sua campagna circostante, Carta e la sua campagna circostante," 
Joshua21:35 Dimna e la sua campagna circostante, e Naalal e la sua campagna circostante: quattro città;" 
Joshua21:36 della tribù di Ruben, Beser e la sua campagna circostante, Iasa e la sua campagna circostante," 
Joshua21:37 Chedemot e la sua campagna circostante e Mefaat e la sua campagna circostante: quattro città; 
Joshua21:38 e della tribù di Gad, la città di rifugio per l' omicida, Ramot in Galaad e la sua campagna circostante, Maanaim e la sua campagna circostante," 
Joshua21:39 Chesbon e la sua campagna circostante, e Iaezer e la sua campagna circostante: in tutto quattro città." 
Joshua21:40 Totale delle città date a sorte ai figli di Merari, secondo le loro famiglie, formanti il resto delle famiglie dei Leviti: dodici città." 
Joshua21:41 Totale delle città dei Leviti in mezzo alle proprietà dei figli d' Israele: quarantotto città e le loro campagne circostanti. 
Joshua21:42 Ciascuna di queste città aveva la sua campagna tutt' intorno; così era di tutte queste città. 
Joshua21:43 Il SIGNORE diede dunque a Israele tutto il paese che aveva giurato ai padri di dar loro, e i figli d' Israele ne presero possesso, e vi si stanziarono." 
Joshua21:44 E il SIGNORE diede loro pace da ogni parte, come aveva giurato ai loro padri; nessuno di tutti i loro nemici poté resistere davanti a loro; il SIGNORE diede loro nelle mani tutti quei nemici." 
Joshua21:45 Di tutte le buone parole che il SIGNORE aveva dette alla casa d' Israele non una cadde a terra: tutte si compirono. 
Joshua22:1 Allora Giosuè chiamò i Rubeniti, i Gaditi e la mezza tribù di Manasse, e disse loro:" 
Joshua22:2 «Voi avete osservato tutto ciò che Mosè, servo del SIGNORE, vi aveva ordinato, e avete ubbidito alla mia voce in tutto quello che vi ho comandato." 
Joshua22:3 Voi non avete abbandonato i vostri fratelli durante questo lungo tempo, fino a oggi, e avete osservato scrupolosamente il comandamento del SIGNORE, che è il vostro Dio." 
Joshua22:4 E ora che il SIGNORE, il vostro Dio, ha dato riposo ai vostri fratelli, come aveva loro detto, ritornate e andate alle vostre tende nel paese che vi appartiene, e che Mosè, servo del SIGNORE, vi ha dato di là dal Giordano." 
Joshua22:5 Soltanto abbiate cura di mettere in pratica i comandamenti e la legge che Mosè, servo del SIGNORE, vi ha dati, amando il SIGNORE, il vostro Dio, camminando in tutte le sue vie, osservando i suoi comandamenti, tenendovi stretti a lui e servendolo con tutto il vostro cuore e con tutta l' anima vostra»." 
Joshua22:6 Poi Giosuè li benedisse e li congedò; e quelli tornarono alle loro tende. 
Joshua22:7 Mosè aveva dato a una metà della tribù di Manasse un' eredità in Basan, e Giosuè diede all' altra metà un' eredità tra i loro fratelli, di qua dal Giordano, a occidente. Quando Giosuè li rimandò alle loro tende e li benedisse, disse loro ancora:" 
Joshua22:8 «Voi tornate alle vostre tende con grandi ricchezze, con moltissimo bestiame, con argento, oro, rame, ferro e con grandissima quantità di vestiario; dividete con i vostri fratelli il bottino dei vostri nemici»." 
Joshua22:9 I figli di Ruben, i figli di Gad e la mezza tribù di Manasse dunque se ne tornarono, dopo aver lasciato i figli d' Israele a Silo, nel paese di Canaan, per andare nel paese di Galaad, il paese di loro proprietà, del quale avevano ricevuto il possesso, dietro il comandamento dato dal SIGNORE per mezzo di Mosè." 
Joshua22:10 E come giunsero alla regione del Giordano che appartiene al paese di Canaan, i figli di Ruben, i figli di Gad e la mezza tribù di Manasse vi costruirono un altare, presso il Giordano: un grande altare, che colpiva la vista." 
Joshua22:11 I figli d' Israele udirono che si diceva: «Ecco, i figli di Ruben, i figli di Gad e la mezza tribù di Manasse hanno costruito un altare di fronte al paese di Canaan, nella regione del Giordano, dal lato dei figli d' Israele»." 
Joshua22:12 Quando i figli d' Israele udirono questo, tutta la comunità dei figli d' Israele si riunì a Silo per salire a combattere contro di loro." 
Joshua22:13 E i figli d' Israele mandarono ai figli di Ruben, ai figli di Gad e alla mezza tribù di Manasse, nel paese di Galaad, Fineas, figlio del sacerdote Eleazar," 
Joshua22:14 e con lui dieci capi, un capo per ogni casa paterna di tutte le tribù d' Israele: tutti erano capi di una casa paterna fra le migliaia d' Israele." 
Joshua22:15 Essi andarono dai figli di Ruben, dai figli di Gad e dalla mezza tribù di Manasse nel paese di Galaad, e dissero loro:" 
Joshua22:16 «Così ha detto tutta la comunità del SIGNORE: Che cos' è questa infedeltà che avete commesso contro il Dio d' Israele? Oggi, perché voltate le spalle e non seguite più il SIGNORE e avete costruito un altare per ribellarvi oggi al SIGNORE?" 
Joshua22:17 È forse poca cosa per noi il peccato commesso a Peor del quale fino a oggi non ci siamo purificati e che attirò quel flagello sulla comunità del SIGNORE? 
Joshua22:18 Voi oggi voltate le spalle e non seguite più il SIGNORE! Così, se oggi voi vi ribellate al SIGNORE, domani egli si adirerà contro tutta la comunità d' Israele." 
Joshua22:19 Se ritenete impuro il paese che possedete, ebbene, passate nel paese che è proprietà del SIGNORE, dov' è stabilito il tabernacolo del SIGNORE, e stanziatevi in mezzo a noi; ma non vi ribellate al SIGNORE, e non fate di noi dei ribelli, costruendovi un altare oltre all' altare del SIGNORE nostro Dio." 
Joshua22:20 Acan, figlio di Zera, che commise un' infedeltà relativa all' interdetto, non attirò forse l' ira del SIGNORE su tutta la comunità d' Israele? Così quell' uomo non fu il solo a perire per la sua iniquità""»." 
Joshua22:21 Allora i figli di Ruben, i figli di Gad e la mezza tribù di Manasse risposero e dissero ai capi delle migliaia d' Israele:" 
Joshua22:22 «Dio, Dio, il SIGNORE, Dio, Dio, il SIGNORE lo sa, e anche Israele lo saprà. Se abbiamo agito per ribellione, o per infedeltà verso il SIGNORE, o Dio, non ci salvare in questo giorno!" 
Joshua22:23 Se abbiamo costruito un altare per voltare le spalle e non seguire più il SIGNORE; se è per offrirvi sopra olocausti o oblazioni o per farvi sopra sacrifici di riconoscenza, il SIGNORE ce ne chieda conto!" 
Joshua22:24 Egli sa se non l' abbiamo fatto, invece, per timore di questo: che, cioè, in avvenire, i vostri figli potessero dire ai nostri figli: ""Che cosa avete a che fare voi con il SIGNORE, il Dio d' Israele?""" 
Joshua22:25 Il SIGNORE ha posto il Giordano come confine tra noi e voi, o figli di Ruben, o figli di Gad; voi non avete parte alcuna nel SIGNORE! E così i vostri figli farebbero cessare i nostri figli dal temere il SIGNORE." 
Joshua22:26 Perciò abbiamo detto: Mettiamo ora mano a costruirci un altare, non per offrirci sopra olocausti né sacrifici," 
Joshua22:27 ma perché serva da testimonianza tra noi e voi e in mezzo ai nostri discendenti dopo di noi, che vogliamo servire il SIGNORE, nel suo cospetto, con i nostri olocausti, con i nostri sacrifici e con i nostri sacrifici di riconoscenza, affinché i vostri figli non abbiano un giorno a dire ai figli nostri: ""Voi non avete parte alcuna nel SIGNORE!""" 
Joshua22:28 E abbiamo detto: Se in avvenire essi diranno questo a noi o ai nostri discendenti, noi risponderemo: ""Guardate la forma dell' altare del SIGNORE che i nostri padri fecero, non per olocausti né per sacrifici, ma perché servisse di testimonianza tra noi e voi""." 
Joshua22:29 Lungi da noi l' idea di ribellarci al SIGNORE e di voltare le spalle e non seguire più il SIGNORE, costruendo un altare per olocausti, per oblazioni o per sacrifici, oltre all' altare del SIGNORE nostro Dio, che è davanti al suo tabernacolo!»" 
Joshua22:30 Quando il sacerdote Fineas, e i capi della comunità, i capi delle migliaia d' Israele che erano con lui, ebbero udito le parole dette dai figli di Ruben, dai figli di Gad e dai figli di Manasse, rimasero soddisfatti." 
Joshua22:31 Fineas, figlio del sacerdote Eleazar, disse ai figli di Ruben, ai figli di Gad e ai figli di Manasse: «Oggi riconosciamo che il SIGNORE è in mezzo a noi, perché non avete commesso questa infedeltà verso il SIGNORE; così avete liberato i figli d' Israele dalla mano del SIGNORE»." 
Joshua22:32 Fineas, figlio del sacerdote Eleazar, e i capi si allontanarono dai figli di Ruben e dai figli di Gad e tornarono dal paese di Galaad al paese di Canaan presso i figli d' Israele, ai quali riferirono l' accaduto." 
Joshua22:33 I figli d' Israele furono soddisfatti, benedissero Dio e non parlarono più di salire a combattere contro i figli di Ruben e di Gad per devastare il paese che essi abitavano." 
Joshua22:34 E i figli di Ruben e i figli di Gad diedero a quell' altare il nome di Ed, perché dissero: «Esso è una testimonianza in mezzo a noi che il SIGNORE è Dio»." 
Joshua23:1 Molto tempo dopo che il SIGNORE ebbe dato riposo a Israele liberandolo da tutti i nemici che lo circondavano, Giosuè, ormai vecchio e molto avanti negli anni," 
Joshua23:2 convocò tutto Israele, gli anziani, i capi, i giudici e gli ufficiali del popolo, e disse loro: «Io sono vecchio e molto avanti negli anni." 
Joshua23:3 Voi avete visto tutto quel che il SIGNORE, il vostro Dio, ha fatto a tutte queste nazioni davanti a voi; poiché il SIGNORE, il vostro Dio, è colui che ha combattuto per voi." 
Joshua23:4 Ecco, io ho diviso tra voi a sorte, come eredità, secondo le vostre tribù, il paese delle nazioni che restano, e di tutte quelle che ho sterminate, dal Giordano fino al mar Grande, a occidente." 
Joshua23:5 E il SIGNORE vostro Dio le disperderà egli stesso davanti a voi e le scaccerà davanti a voi e voi prenderete possesso del loro paese, come il SIGNORE, il vostro Dio, vi ha detto." 
Joshua23:6 Applicatevi dunque risolutamente a osservare e a mettere in pratica tutto quel che è scritto nel libro della legge di Mosè, senza sviarvene né a destra né a sinistra," 
Joshua23:7 senza mischiarvi con queste nazioni che rimangono tra voi; non pronunciate neppure il nome dei loro dèi, non ne fate uso nei giuramenti; non li servite e non vi prostrate davanti a loro;" 
Joshua23:8 ma tenetevi stretti al SIGNORE, che è il vostro Dio, come avete fatto fino a oggi." 
Joshua23:9 Il SIGNORE ha scacciato davanti a voi nazioni grandi e potenti; e nessuno ha potuto opporsi a voi, fino a oggi." 
Joshua23:10 Uno solo di voi ne inseguiva mille, perché il SIGNORE, il vostro Dio, combatteva per voi, com' egli vi aveva detto." 
Joshua23:11 Vegliate dunque attentamente su voi stessi, per amare il SIGNORE, il vostro Dio." 
Joshua23:12 Perché, se voltate le spalle a lui e vi unite a quel che resta di queste nazioni che sono rimaste fra voi e vi imparentate con loro e vi mescolate con loro ed esse con voi," 
Joshua23:13 siate ben certi che il SIGNORE, il vostro Dio, non continuerà a scacciare questi popoli davanti a voi, ma essi diventeranno per voi una rete, un' insidia, un flagello ai vostri fianchi, tante spine nei vostri occhi, finché non siate periti e scomparsi da questo buon paese che il SIGNORE, il vostro Dio, vi ha dato." 
Joshua23:14 Ora, ecco, io me ne vado oggi per la via di tutti gli abitanti della terra; riconoscete dunque con tutto il vostro cuore e con tutta l' anima vostra che neppure una di tutte le buone parole che il SIGNORE, il vostro Dio, ha pronunciate su di voi è caduta a terra; tutte si sono compiute per voi: neppure una è caduta a terra." 
Joshua23:15 Ma come ogni buona parola che il SIGNORE, il vostro Dio, vi aveva detta si è compiuta per voi, così il SIGNORE adempirà a vostro danno tutte le sue parole di minaccia, finché vi abbia sterminati da questo buon paese, che il vostro Dio, il SIGNORE, vi ha dato." 
Joshua23:16 Se trasgredite il patto che il SIGNORE, il vostro Dio, vi ha imposto, e andate a servire altri dèi e vi prostrate davanti a loro, l' ira del SIGNORE si accenderà contro di voi, e voi perirete presto, scomparendo dal buon paese che egli vi ha dato»." 
Joshua24:1 Giosuè radunò tutte le tribù d' Israele a Sichem, e convocò gli anziani d' Israele, i capi, i giudici e gli ufficiali del popolo, i quali si presentarono davanti a Dio." 
Joshua24:2 Giosuè disse a tutto il popolo: «Così parla il SIGNORE, il Dio d' Israele: ""I vostri padri, come Terà padre di Abraamo e padre di Naor, abitarono anticamente di là dal fiume, e servirono gli altri dèi." 
Joshua24:3 E io presi il padre vostro Abraamo di là dal fiume, gli feci percorrere tutto il paese di Canaan, moltiplicai la sua discendenza e gli diedi Isacco." 
Joshua24:4 A Isacco diedi Giacobbe ed Esaù, e assegnai a Esaù la proprietà del monte Seir, e Giacobbe e i suoi figli scesero in Egitto." 
Joshua24:5 Poi mandai Mosè e Aaronne, e colpii l' Egitto con i prodigi che feci in mezzo a esso; e dopo ciò, vi feci uscire." 
Joshua24:6 Dunque feci uscire dall' Egitto i vostri padri, e voi arrivaste al mare. Gli Egiziani inseguirono i vostri padri con carri e cavalieri fino al mar Rosso." 
Joshua24:7 Quelli gridarono al SIGNORE ed egli pose delle fitte tenebre fra voi e gli Egiziani; poi fece venire sopra di loro il mare, che li sommerse; e gli occhi vostri videro quel che io feci agli Egiziani. Poi rimaneste a lungo nel deserto." 
Joshua24:8 Io vi condussi quindi nel paese degli Amorei, che abitavano di là dal Giordano; essi combatterono contro di voi e io li diedi nelle vostre mani; voi prendeste possesso del loro paese e io li distrussi davanti a voi." 
Joshua24:9 Poi Balac, figlio di Sippor, re di Moab, si mosse per combattere contro Israele; e mandò a chiamare Balaam, figlio di Beor, perché vi maledicesse;" 
Joshua24:10 ma io non volli dare ascolto a Balaam; egli dovette benedirvi e vi liberai dalle mani di Balac. 
Joshua24:11 E passaste il Giordano, e arrivaste a Gerico; gli abitanti di Gerico, gli Amorei, i Ferezei, i Cananei, gli Ittiti, i Ghirgasei, gli Ivvei e i Gebusei combatterono contro di voi e io li diedi nelle vostre mani." 
Joshua24:12 E mandai davanti a voi i calabroni, che li scacciarono davanti a voi, com' era avvenuto dei due re amorei: ma questo non avvenne per la tua spada né per il tuo arco." 
Joshua24:13 E vi diedi una terra che non avevate lavorata, delle città che non avevate costruite; voi abitate in esse e mangiate il frutto delle vigne e degli uliveti che non avete piantati""." 
Joshua24:14 «Dunque temete il SIGNORE e servitelo con integrità e fedeltà; togliete via gli dèi ai quali i vostri padri servirono di là dal fiume e in Egitto, e servite il SIGNORE." 
Joshua24:15 E se vi sembra sbagliato servire il SIGNORE, scegliete oggi chi volete servire: o gli dèi che i vostri padri servirono di là dal fiume o gli dèi degli Amorei, nel paese dei quali abitate; quanto a me e alla casa mia, serviremo il SIGNORE»." 
Joshua24:16 Allora il popolo rispose e disse: «Lungi da noi l' abbandonare il SIGNORE per servire altri dèi! 
Joshua24:17 Poiché il SIGNORE è il nostro Dio; è lui che ha fatto uscire noi e i nostri padri dal paese d' Egitto, dalla casa di schiavitù, che ha fatto quei grandi miracoli davanti ai nostri occhi e ci ha protetti per tutto il viaggio che abbiamo fatto, e in mezzo a tutti i popoli fra i quali siamo passati;" 
Joshua24:18 e il SIGNORE ha scacciato davanti a noi tutti questi popoli, e gli Amorei che abitavano il paese. Anche noi serviremo il SIGNORE, perché lui è il nostro Dio»." 
Joshua24:19 E Giosuè disse al popolo: «Voi non potete servire il SIGNORE, perché egli è un Dio santo, è un Dio geloso; egli non perdonerà le vostre ribellioni e i vostri peccati." 
Joshua24:20 Quando abbandonerete il SIGNORE e servirete dèi stranieri, egli si volterà contro di voi, vi farà del male e vi consumerà, dopo avervi fatto tanto bene»." 
Joshua24:21 E il popolo disse a Giosuè: «No! Noi serviremo il SIGNORE». 
Joshua24:22 E Giosuè disse al popolo: «Voi siete testimoni contro voi stessi, che vi siete scelto il SIGNORE per servirlo!» Quelli risposero: «Siamo testimoni!»" 
Joshua24:23 Giosuè disse: «Togliete dunque via gli dèi stranieri che sono in mezzo a voi, e inclinate il vostro cuore al SIGNORE, che è il Dio d' Israele!»" 
Joshua24:24 Il popolo rispose a Giosuè: «Il SIGNORE, il nostro Dio, è quello che serviremo, e alla sua voce ubbidiremo!»" 
Joshua24:25 Così Giosuè stabilì in quel giorno un patto con il popolo, e gli diede delle leggi e delle prescrizioni a Sichem." 
Joshua24:26 Poi Giosuè scrisse queste cose nel libro della legge di Dio; prese una gran pietra e la rizzò sotto la quercia che era presso il luogo consacrato al SIGNORE. 
Joshua24:27 E Giosuè disse a tutto il popolo: «Ecco, questa pietra sarà una testimonianza contro di noi; perché essa ha udito tutte le parole che il SIGNORE ci ha dette; essa servirà quindi da testimonianza contro di voi; affinché non rinneghiate il vostro Dio»." 
Joshua24:28 Poi Giosuè rimandò il popolo, ognuno alla sua eredità." 
Joshua24:29 Dopo queste cose, Giosuè, figlio di Nun, servo del SIGNORE, morì all' età di centodieci anni," 
Joshua24:30 e lo seppellirono nel territorio di sua proprietà a Timnat-Sera, che è nella regione montuosa di Efraim, a nord della montagna di Gaas." 
Joshua24:31 Israele servì il SIGNORE durante tutta la vita di Giosuè e durante tutta la vita degli anziani che sopravvissero a Giosuè, i quali avevano conoscenza di tutte le opere che il SIGNORE aveva fatte per Israele." 
Joshua24:32 E le ossa di Giuseppe, che i figli d' Israele avevano portate dall' Egitto, essi le seppellirono a Sichem, nella parte del campo che Giacobbe aveva comprato dai figli di Chemor, padre di Sichem, per cento pezzi di denaro; e i figli di Giuseppe le avevano ricevute come eredità." 
Joshua24:33 Poi morì anche Eleazar, figlio di Aaronne, e lo seppellirono a Ghibea di Fineas, che era stata data a suo figlio Fineas, nella regione montuosa di Efraim." 
Judges1:1 Dopo la morte di Giosuè, i figli d' Israele consultarono il SIGNORE, e dissero: «Chi di noi salirà per primo a combattere contro i Cananei?»" 
Judges1:2 Il SIGNORE rispose: «Salirà Giuda; ecco, io ho dato il paese nelle sue mani»." 
Judges1:3 Allora Giuda disse a Simeone suo fratello: «Sali con me nel paese che mi è toccato in sorte e combatteremo contro i Cananei; poi anch' io andrò con te in quello che ti è toccato in sorte». Simeone andò con lui. 
Judges1:4 Giuda dunque salì e il SIGNORE diede nelle loro mani i Cananei e i Ferezei; sconfissero a Bezec diecimila uomini. 
Judges1:5 Trovato Adoni-Bezec, a Bezec, l' attaccarono e sconfissero i Cananei e i Ferezei." 
Judges1:6 Adoni-Bezec si diede alla fuga, ma essi lo inseguirono, lo presero e gli tagliarono i pollici e gli alluci." 
Judges1:7 Adoni-Bezec disse: «Settanta re, a cui erano stati tagliati i pollici e gli alluci, raccoglievano gli avanzi del cibo sotto la mia mensa. Quello che ho fatto io, Dio me lo rende». E lo condussero a Gerusalemme, dove morì." 
Judges1:8 I figli di Giuda attaccarono Gerusalemme e la presero; passarono gli abitanti a fil di spada e incendiarono la città. 
Judges1:9 Poi i figli di Giuda scesero a combattere contro i Cananei, che abitavano la zona montuosa, la regione meridionale e la regione bassa." 
Judges1:10 Giuda marciò contro i Cananei che abitavano a Ebron, che prima si chiamava Chiriat-Arba, e sconfisse Scesai, Aiman e Talmai." 
Judges1:11 Di là marciò contro gli abitanti di Debir, che prima si chiamava Chiriat-Sefer." 
Judges1:12 Caleb disse: «A chi batterà Chiriat-Sefer e la prenderà, io darò in moglie mia figlia Acsa»." 
Judges1:13 La prese Otniel, figlio di Chenaz, fratello minore di Caleb, e questi gli diede in moglie sua figlia Acsa." 
Judges1:14 Quando lei venne ad abitare con lui, persuase Otniel a lasciarle chiedere un campo a suo padre. Lei scese dall' asino e Caleb le disse: «Che vuoi?»" 
Judges1:15 Lei rispose: «Fammi un dono, perché tu mi hai dato una terra arida; dammi anche delle sorgenti d' acqua». Ed egli le diede le sorgenti superiori e le sorgenti sottostanti." 
Judges1:16 I figli del Cheneo, suocero di Mosè, salirono dalla città delle palme, con i figli di Giuda, nel deserto di Giuda che è a mezzogiorno di Arad; andarono e si stabilirono fra il popolo." 
Judges1:17 Poi Giuda partì con Simeone suo fratello, e sconfissero i Cananei che abitavano in Sefat; distrussero interamente la città, che fu chiamata Corma." 
Judges1:18 Poi Giuda prese anche Gaza con il suo territorio, Ascalon con il suo territorio ed Ecron con il suo territorio." 
Judges1:19 Il SIGNORE fu con Giuda, che scacciò gli abitanti della regione montuosa, ma non poté scacciare gli abitanti della pianura, perché avevano carri di ferro." 
Judges1:20 Come Mosè aveva detto, Ebron fu data a Caleb, che ne scacciò i tre figli di Anac." 
Judges1:21 I figli di Beniamino non scacciarono i Gebusei che abitavano Gerusalemme, perciò i Gebusei hanno abitato con i figli di Beniamino in Gerusalemme fino a oggi." 
Judges1:22 La casa di Giuseppe salì anch' essa contro Betel e il SIGNORE fu con loro. 
Judges1:23 La casa di Giuseppe mandò a esplorare Betel, città che prima si chiamava Luz." 
Judges1:24 Gli esploratori videro un uomo che usciva dalla città e gli dissero: «Insegnaci la via per entrare nella città e noi ti tratteremo con bontà». 
Judges1:25 Egli insegnò loro la via per entrare nella città, ed essi passarono la città a fil di spada, ma lasciarono andare quell' uomo con tutta la sua famiglia." 
Judges1:26 Quell' uomo andò nel paese degli Ittiti e vi costruì una città, che chiamò Luz: nome che essa porta anche al giorno d' oggi." 
Judges1:27 Anche Manasse non scacciò gli abitanti di Bet-Sean e delle città del suo territorio, né quelli di Taanac e delle città del suo territorio, né quelli di Dor e delle città del suo territorio, né quelli d' Ibleam e delle città del suo territorio, né quelli di Meghiddo e delle città del suo territorio, perché i Cananei erano decisi a restare in quel paese." 
Judges1:28 Però, quando Israele fu abbastanza forte, assoggettò i Cananei a servitù, ma non li scacciò del tutto." 
Judges1:29 Anche Efraim non scacciò i Cananei che abitavano a Ghezer, perciò i Cananei abitarono a Ghezer in mezzo a Efraim." 
Judges1:30 Zabulon non scacciò gli abitanti di Chitron, né gli abitanti di Naalol; e i Cananei abitarono in mezzo a Zabulon e furono costretti a lavorare per gli Israeliti." 
Judges1:31 Ascer non scacciò gli abitanti di Acco, né gli abitanti di Sidone, né quelli di Alab, di Aczib, di Chelba, di Afic, di Reob;" 
Judges1:32 i figli di Ascer si stabilirono in mezzo ai Cananei che abitavano il paese, perché non li scacciarono." 
Judges1:33 Neftali non scacciò gli abitanti di Bet-Semes, né gli abitanti di Bet-Anat, e si stabilì in mezzo ai Cananei che abitavano il paese; ma gli abitanti di Bet-Semes e di Bet-Anat furono da loro assoggettati a servitù." 
Judges1:34 Gli Amorei respinsero i figli di Dan nella regione montuosa e non li lasciarono scendere nella valle. 
Judges1:35 Gli Amorei si mostrarono decisi a restare a Ar-Cheres, ad Aialon e a Saalbim; ma la mano della casa di Giuseppe si aggravò su di loro tanto che furono assoggettati a servitù." 
Judges1:36 Il confine degli Amorei si estendeva dalla salita di Acrabbim, andando da Sela in su, verso il nord." 
Judges2:1 L' angelo del SIGNORE salì da Ghilgal a Bochim e disse: «Io vi ho fatto salire dall' Egitto e vi ho condotti nel paese che avevo giurato ai vostri padri di darvi. Avevo anche detto: Io non romperò mai il mio patto con voi; 
Judges2:2 e voi, dal canto vostro, non farete alleanza con gli abitanti di questo paese e demolirete i loro altari. Ma voi non avete ubbidito alla mia voce. Perché avete fatto questo?" 
Judges2:3 Perciò anch' io ho detto: Io non li scaccerò davanti a voi; ma essi saranno tanti nemici contro di voi e i loro dèi saranno, per voi, un' insidia""»." 
Judges2:4 Appena l' angelo del SIGNORE ebbe detto queste parole a tutti i figli d' Israele, il popolo si mise a piangere ad alta voce." 
Judges2:5 Posero a quel luogo il nome di Bochim e offrirono là dei sacrifici al SIGNORE. 
Judges2:6 Giosuè rimandò il popolo, e i figli d' Israele andarono ciascuno nel suo territorio a prendere possesso del paese." 
Judges2:7 Il popolo servì il SIGNORE durante tutta la vita di Giosuè e durante tutta la vita degli anziani che sopravvissero a Giosuè, che avevano visto tutte le grandi opere che il SIGNORE aveva fatte in favore d' Israele." 
Judges2:8 Poi Giosuè, figlio di Nun e servo del SIGNORE, morì all' età di centodieci anni" 
Judges2:9 e fu sepolto nel territorio che gli era toccato a Timnat-Cheres, nella regione montuosa di Efraim, a nord della montagna di Gaas." 
Judges2:10 Anche tutta quella generazione fu riunita ai suoi padri; poi, dopo quella, vi fu un' altra generazione che non conosceva il SIGNORE, né le opere che egli aveva compiute in favore d' Israele." 
Judges2:11 I figli d' Israele fecero ciò che è male agli occhi del SIGNORE e servirono gli idoli di Baal; 
Judges2:12 abbandonarono il SIGNORE, il Dio dei loro padri, che li aveva fatti uscire dal paese d' Egitto, e andarono dietro ad altri dèi, fra gli dèi dei popoli che li attorniavano; si prostrarono davanti a essi e provocarono l' ira del SIGNORE;" 
Judges2:13 abbandonarono il SIGNORE e servirono Baal e gli idoli di Astarte. 
Judges2:14 L' ira del SIGNORE si accese contro Israele ed egli li diede in mano ai predoni, che li spogliarono; li vendette ai nemici che stavano loro intorno, in modo che non poterono più resistere di fronte ai loro nemici." 
Judges2:15 Dovunque andavano, la mano del SIGNORE era contro di loro a loro danno, come il SIGNORE aveva detto, come il SIGNORE aveva loro giurato; e la loro tribolazione fu molto grande." 
Judges2:16 Il SIGNORE allora fece sorgere dei giudici, che li liberavano dalle mani di quelli che li spogliavano." 
Judges2:17 Ma neppure ai loro giudici davano ascolto, anzi si prostituivano ad altri dèi e si prostravano davanti a loro. Abbandonarono ben presto la via percorsa dai loro padri, i quali avevano ubbidito ai comandamenti del SIGNORE; ma essi non fecero così." 
Judges2:18 Quando il SIGNORE suscitava loro dei giudici, il SIGNORE era con il giudice e li liberava dalla mano dei loro nemici durante tutta la vita del giudice; poiché il SIGNORE aveva compassione dei loro gemiti a causa di quelli che li opprimevano e angariavano." 
Judges2:19 Ma quando il giudice moriva, tornavano a corrompersi più dei loro padri, andando dietro ad altri dèi per servirli e prostrarsi davanti a loro; non rinunziavano affatto alle loro pratiche e alla loro caparbia condotta." 
Judges2:20 Perciò l' ira del SIGNORE si accese contro Israele, ed egli disse: «Poiché questa nazione ha violato il patto che avevo stabilito con i loro padri ed essi non hanno ubbidito alla mia voce," 
Judges2:21 anch' io non scaccerò più davanti a loro nessuna delle nazioni che Giosuè lasciò quando morì; 
Judges2:22 così, per mezzo di esse, metterò alla prova Israele per vedere se si atterranno alla via del SIGNORE e cammineranno per essa come fecero i loro padri, o no»." 
Judges2:23 Il SIGNORE lasciò stare quelle nazioni senz' affrettarsi a scacciarle e non le diede nelle mani di Giosuè. 
Judges3:1 Questi sono i popoli che il SIGNORE lasciò stare per mettere alla prova, per mezzo di essi, Israele, cioè tutti quelli che non avevano visto le guerre di Canaan." 
Judges3:2 Egli voleva soltanto che le nuove generazioni dei figli d' Israele conoscessero e imparassero la guerra: quelli, per lo meno, che non l' avevano mai vista prima. Questi popoli erano:" 
Judges3:3 i cinque principi dei Filistei, tutti i Cananei, i Sidoni e gli Ivvei, che abitavano la montagna del Libano, dal monte Baal-Ermon fino all' ingresso di Camat." 
Judges3:4 Queste nazioni servirono a mettere Israele alla prova, per vedere se Israele avrebbe ubbidito ai comandamenti che il SIGNORE aveva dato ai loro padri per mezzo di Mosè." 
Judges3:5 Così i figli d' Israele abitarono in mezzo ai Cananei, agli Ittiti, agli Amorei, ai Ferezei, agli Ivvei e ai Gebusei;" 
Judges3:6 sposarono le loro figlie, diedero le proprie figlie come spose ai loro figli, e servirono i loro dèi." 
Judges3:7 I figli d' Israele fecero ciò che è male agli occhi del SIGNORE; dimenticarono il SIGNORE, il loro Dio, e servirono gli idoli di Baal e di Astarte." 
Judges3:8 Perciò l' ira del SIGNORE si accese contro Israele ed egli li diede nelle mani di Cusan-Risataim, re di Mesopotamia; e i figli d' Israele furono servi di Cusan-Risataim per otto anni." 
Judges3:9 Poi i figli d' Israele gridarono al SIGNORE e il SIGNORE fece sorgere per loro un liberatore: Otniel, figlio di Chenaz, fratello minore di Caleb; ed egli li liberò." 
Judges3:10 Lo spirito del SIGNORE venne su di lui ed egli fu giudice d' Israele; uscì a combattere e il SIGNORE gli diede nelle mani Cusan-Risataim, re di Mesopotamia; e la sua mano fu potente contro Cusan-Risataim." 
Judges3:11 Il paese ebbe pace per quarant' anni; poi Otniel, figlio di Chenaz, morì." 
Judges3:12 I figli d' Israele continuarono a fare ciò che è male agli occhi del SIGNORE; così il SIGNORE rese forte Eglon, re di Moab, contro Israele, perché essi avevano fatto ciò che è male agli occhi del SIGNORE." 
Judges3:13 Eglon radunò intorno a sé i figli di Ammon e di Amalec; poi marciò contro Israele, lo sconfisse e s' impadronì della città delle palme." 
Judges3:14 I figli d' Israele furono servi di Eglon, re di Moab, per diciotto anni." 
Judges3:15 I figli d' Israele gridarono al SIGNORE ed egli fece sorgere per loro un liberatore: Eud, figlio di Ghera, beniaminita, che era mancino. I figli d' Israele mandarono per mezzo di lui un regalo a Eglon, re di Moab." 
Judges3:16 Eud si fece una spada a due tagli, lunga un cubito; e la cinse sotto la sua veste, al fianco destro." 
Judges3:17 Quindi offrì il regalo a Eglon, re di Moab, che era un uomo molto grasso." 
Judges3:18 Quando ebbe finito la presentazione del regalo, rimandò la gente che l' aveva portato." 
Judges3:19 Ma egli, giunto agli idoli che sono presso a Ghilgal, tornò indietro e disse: «O re, io ho qualcosa da dirti in segreto». Il re disse: «Silenzio!» Tutti quelli che gli stavano intorno, uscirono." 
Judges3:20 Allora Eud si avvicinò al re, che stava seduto nella sala di sopra, riservata a lui solo, per prendervi il fresco, e gli disse: «Ho una parola da dirti da parte di Dio». Eglon si alzò dal suo seggio;" 
Judges3:21 ed Eud, stesa la mano sinistra, prese la spada dal suo fianco destro e gliela piantò nel ventre." 
Judges3:22 Anche l' elsa entrò dopo la lama; e il grasso si rinchiuse attorno alla lama; poiché egli non gli ritirò dal ventre la spada, che gli usciva da dietro." 
Judges3:23 Poi Eud uscì nel portico, chiuse le porte della sala di sopra, e mise il chiavistello." 
Judges3:24 Quando fu uscito, vennero i servi, i quali guardarono, ed ecco che le porte della sala di sopra erano chiuse con il chiavistello; e dissero: «Certo egli fa i suoi bisogni nello stanzino della sala fresca»." 
Judges3:25 Tanto aspettarono, che ne furono preoccupati; e poiché il re non apriva le porte della sala, quelli presero la chiave, aprirono, ed ecco che il loro signore era steso per terra, morto." 
Judges3:26 Mentre essi indugiavano, Eud si diede alla fuga, passò oltre gli idoli e si mise in salvo a Seira." 
Judges3:27 Quando fu arrivato, sonò la tromba nella regione montuosa di Efraim, e i figli d' Israele scesero con lui dalla regione montuosa, ed egli si mise alla loro testa." 
Judges3:28 Disse loro: «Seguitemi, perché il SIGNORE vi ha dato nelle mani i Moabiti, vostri nemici». Quelli scesero dietro a lui, s' impadronirono dei guadi del Giordano per impedire il passaggio ai Moabiti, e non lasciarono passare nessuno." 
Judges3:29 In quel tempo sconfissero circa diecimila Moabiti, tutti robusti e valorosi; non ne scampò neppure uno." 
Judges3:30 Così, in quel giorno, Moab fu umiliato sotto la mano d' Israele e il paese ebbe pace per ottant' anni." 
Judges3:31 Dopo Eud, venne Samgar, figlio di Anat. Egli sconfisse seicento Filistei con un pungolo da buoi; anch' egli liberò Israele." 
Judges4:1 Morto Eud, i figli d' Israele continuarono a fare ciò che è male agli occhi del SIGNORE." 
Judges4:2 Il SIGNORE li diede nelle mani di Iabin, re di Canaan, che regnava ad Asor. Il capo del suo esercito era Sisera, che abitava ad Aroset-Goim." 
Judges4:3 I figli d' Israele gridarono al SIGNORE, perché Iabin aveva novecento carri di ferro e già da vent' anni opprimeva con violenza i figli d' Israele." 
Judges4:4 In quel tempo era giudice d' Israele una profetessa, Debora, moglie di Lappidot." 
Judges4:5 Lei sedeva sotto la palma di Debora, fra Rama e Betel, nella regione montuosa di Efraim, e i figli d' Israele salivano da lei per le controversie giudiziarie." 
Judges4:6 Debora mandò a chiamare Barac, figlio di Abinoam, da Cades di Neftali, e gli disse: «Il SIGNORE, Dio d' Israele, non ti ha forse dato quest' ordine: ""Va', raduna sul monte Tabor e prendi con te diecimila uomini dei figli di Neftali e dei figli di Zabulon?" 
Judges4:7 Io attirerò verso di te, al torrente Chison, Sisera, capo dell' esercito di Iabin, con i suoi carri e la sua numerosa gente, e lo darò nelle tue mani""»." 
Judges4:8 Barac le rispose: «Se vieni con me, andrò; ma se non vieni con me, non andrò»." 
Judges4:9 Debora disse: «Certamente, verrò con te; però, la via per cui cammini non ti porterà onori; perché il SIGNORE darà Sisera in mano a una donna». E Debora si alzò e andò con Barac a Cades." 
Judges4:10 Barac convocò Zabulon e Neftali a Cades; diecimila uomini si misero al suo seguito e Debora salì con lui. 
Judges4:11 Ora Eber, il Cheneo, si era separato dai Chenei, discendenti di Obab, suocero di Mosè, e aveva piantato le sue tende fino al querceto di Saannaim, che è vicino a Cades." 
Judges4:12 Fu riferito a Sisera che Barac, figlio di Abinoam, era salito sul monte Tabor." 
Judges4:13 Sisera adunò tutti i suoi carri, novecento carri di ferro, e tutta la gente che era con lui, da Aroset-Goim fino al torrente Chison." 
Judges4:14 Allora Debora disse a Barac: «Alzati, poiché questo è il giorno in cui il SIGNORE ha dato Sisera nelle tue mani. Il SIGNORE non va forse davanti a te?» Allora Barac scese dal monte Tabor, seguito da diecimila uomini." 
Judges4:15 Il SIGNORE mise in rotta, davanti a Barac, Sisera con tutti i suoi carri e con tutto il suo esercito, che fu passato a fil di spada; e Sisera, sceso dal carro, si diede alla fuga a piedi." 
Judges4:16 Ma Barac inseguì i carri e l' esercito fino ad Aroset-Goim; e tutto l' esercito di Sisera cadde sotto i colpi della spada e non scampò neppure un uomo. 
Judges4:17 Sisera fuggì a piedi verso la tenda di Iael, moglie di Eber, il Cheneo, perché vi era pace fra Iabin, re di Asor, e la casa di Eber, il Cheneo." 
Judges4:18 Iael uscì incontro a Sisera e gli disse: «Entra, mio signore, entra da me; non temere». Egli entrò da lei nella sua tenda e lei lo coprì con una coperta." 
Judges4:19 Egli le disse: Ti prego, dammi un po' d' acqua da bere perché ho sete. Quella, aperto l' otre del latte, gli diede da bere e lo coprì." 
Judges4:20 Egli le disse: «Stattene all' ingresso della tenda; forse qualcuno verrà a interrogarti e ti chiederà: C' è qualcuno qui dentro? Tu risponderai di no». 
Judges4:21 Allora Iael, moglie di Eber, prese un piuolo della tenda e un martello, andò pian piano da lui e gli piantò il piuolo nella tempia tanto che esso penetrò in terra. Egli era profondamente addormentato e sfinito; e morì." 
Judges4:22 Mentre Barac inseguiva Sisera, Iael uscì a incontrarlo e gli disse: «Vieni, e ti mostrerò l' uomo che cerchi». Egli entrò da lei; ecco, Sisera era steso morto, con il piuolo nella tempia." 
Judges4:23 Quel giorno Dio umiliò Iabin, re di Canaan, davanti ai figli d' Israele." 
Judges4:24 La mano dei figli d' Israele si fece sempre più pesante su Iabin, re di Canaan, finché l' ebbero annientato." 
Judges5:1 In quel giorno, Debora cantò questo cantico con Barac, figlio di Abinoam:" 
Judges5:2 Poiché dei capi si sono messi alla testa del popolo in Israele, poiché il popolo si è mostrato volenteroso, benedite il SIGNORE!" 
Judges5:3 Ascoltate, o re! Porgete orecchio, o prìncipi! Al SIGNORE, sì, io canterò, salmeggerò al SIGNORE, al Dio d' Israele." 
Judges5:4 O SIGNORE, quando uscisti dal Seir, quando venisti dai campi di Edom, la terra tremò, e anche i cieli si sciolsero, anche le nubi si sciolsero in acqua." 
Judges5:5 I monti furono scossi per la presenza del SIGNORE, anche il Sinai, là, fu scosso davanti al SIGNORE, al Dio d' Israele!" 
Judges5:6 Ai giorni di Samgar, figlio di Anat, ai giorni di Iael, le strade erano abbandonate, e i viandanti seguivano sentieri tortuosi." 
Judges5:7 I capi mancavano in Israele; mancavano, finché non venni io, Debora, finché non venni io, come una madre in Israele." 
Judges5:8 Si sceglievano nuovi dèi, e la guerra era alle porte. Si scorgeva forse uno scudo, una lancia, fra i quarantamila uomini d' Israele?" 
Judges5:9 Il mio cuore va ai condottieri d' Israele! O voi che vi offriste volenterosi fra il popolo, benedite il SIGNORE!" 
Judges5:10 Voi che cavalcate asine bianche, voi che sedete su ricchi tappeti, e voi che camminate per le vie, cantate!" 
Judges5:11 Lungi dalle grida degli arcieri, là tra gli abbeveratoi, si celebrino gli atti di giustizia del SIGNORE, gli atti di giustizia dei suoi capi in Israele! Allora il popolo del SIGNORE discese alle porte." 
Judges5:12 Dèstati, dèstati, Debora! dèstati, dèstati, intona un canto! Alzati, Barac, e prendi i tuoi prigionieri, o figlio di Abinoam!" 
Judges5:13 Allora scese un residuo, alla voce dei nobili scese un popolo, il SIGNORE scese con me fra i prodi." 
Judges5:14 Da Efraim vennero quelli che stanno sul monte Amalec; al tuo seguito venne Beniamino fra le tue genti; da Machir scesero dei capi, e da Zabulon quelli che portano il bastone del comando." 
Judges5:15 I prìncipi d' Issacar furono con Debora; quale fu Barac, tale fu Issacar: egli si precipitò nella valle sulle orme di lui. Presso i ruscelli di Ruben, le decisioni furono coraggiose!" 
Judges5:16 Perché sei rimasto fra gli ovili ad ascoltare il flauto dei pastori? Presso i ruscelli di Ruben, le decisioni furono coraggiose!" 
Judges5:17 Galaad non ha lasciato la sua dimora oltre il Giordano; e Dan, perché si è tenuto sulle sue navi? Ascer è rimasto presso la riva del mare, e si è riposato nei suoi porti." 
Judges5:18 Zabulon è un popolo che ha rischiato la vita, così pure Neftali, sulle alture della campagna." 
Judges5:19 I re vennero, combatterono; allora combatterono i re di Canaan a Taanac, presso le acque di Meghiddo; non ne riportarono un pezzo d' argento." 
Judges5:20 Dai cieli si combatté: gli astri, nel loro corso, combatterono contro Sisera." 
Judges5:21 Il torrente Chison li travolse, l' antico torrente, il torrente Chison. Anima mia, avanti, con forza!" 
Judges5:22 Allora gli zoccoli dei cavalli martellavano il suolo, al galoppo, al galoppo dei loro guerrieri in fuga." 
Judges5:23 Maledite Meroz, dice l' angelo del SIGNORE; maledite, maledite i suoi abitanti, perché non vennero in soccorso del SIGNORE, in soccorso del SIGNORE insieme con i prodi!" 
Judges5:24 Benedetta sia fra le donne Iael, moglie di Eber, il Cheneo! Fra le donne che stanno sotto le tende, sia benedetta!" 
Judges5:25 Egli chiese dell' acqua e lei gli diede del latte; in una coppa d' onore gli offerse della crema. 
Judges5:26 Con una mano prese il piuolo; e con la destra, il martello degli operai; colpì Sisera, gli spaccò la testa, gli fracassò e gli trapassò le tempie." 
Judges5:27 Ai piedi di Iael egli si piegò, cadde, giacque disteso; ai suoi piedi si piegò e cadde; là, dove si piegò, cadde esanime." 
Judges5:28 La madre di Sisera guarda dalla finestra e grida attraverso l' inferriata: Perché il suo carro tarda ad arrivare? Perché sono così lente le ruote dei suoi carri? 
Judges5:29 Le più sagge delle sue dame le rispondono, e anche lei replica a sé stessa:" 
Judges5:30 Non trovano forse bottino? Non se lo stanno forse dividendo? Una fanciulla, due fanciulle per ognuno; a Sisera un bottino di vesti variopinte; un bottino di vesti variopinte e ricamate, variopinte e ricamate d' ambo i lati per le spalle del vincitore!" 
Judges5:31 Così periscano tutti i tuoi nemici, o SIGNORE! Coloro che ti amano siano come il sole quando si alza in tutta la sua forza! Così il paese ebbe pace per quarant' anni." 
Judges6:1 Ma i figli d' Israele fecero ciò che è male agli occhi del SIGNORE, e il SIGNORE li diede nelle mani di Madian per sette anni." 
Judges6:2 La mano di Madian fu potente contro Israele; e, per la paura dei Madianiti, i figli d' Israele si fecero quelle grotte che sono nei monti, delle caverne e dei forti." 
Judges6:3 Quando Israele aveva seminato, i Madianiti con gli Amalechiti e con i popoli dell' oriente salivano contro di lui," 
Judges6:4 si accampavano contro gl' Israeliti, distruggevano tutti i prodotti del paese fino a Gaza e non lasciavano in Israele né viveri, né pecore, né buoi, né asini." 
Judges6:5 Infatti salivano con le loro greggi e con le loro tende e arrivavano come una moltitudine di cavallette; essi e i loro cammelli erano innumerevoli e venivano nel paese per devastarlo. 
Judges6:6 Israele dunque fu ridotto in grande miseria a causa di Madian; e i figli d' Israele gridarono al SIGNORE. 
Judges6:7 Quando i figli d' Israele gridarono al SIGNORE a causa di Madian," 
Judges6:8 il SIGNORE mandò ai figli d' Israele un profeta, che disse loro: «Così dice il SIGNORE, il Dio d' Israele: ""Io vi feci salire dall' Egitto e vi feci uscire dalla casa di schiavitù;" 
Judges6:9 vi liberai dalla mano degli Egiziani e dalla mano di tutti quelli che vi opprimevano; li scacciai davanti a voi, vi diedi il loro paese" 
Judges6:10 e vi dissi: Io sono il SIGNORE, il vostro Dio; non adorate gli dèi degli Amorei nel paese dei quali abitate; ma voi non avete ascoltato la mia voce""»." 
Judges6:11 Poi venne l' angelo del SIGNORE e si sedette sotto il terebinto d' Ofra, che apparteneva a Ioas, abiezerita; e Gedeone, figlio di Ioas, trebbiava il grano con il torchio, per nasconderlo ai Madianiti." 
Judges6:12 L' angelo del SIGNORE gli apparve e gli disse: «Il SIGNORE è con te, o uomo forte e valoroso!»" 
Judges6:13 Gedeone gli rispose: «Ahimé, mio signore, se il SIGNORE è con noi, perché ci è accaduto tutto questo? Dove sono tutte quelle sue meraviglie che i nostri padri ci hanno narrate dicendo: ""Il SIGNORE non ci ha forse fatti uscire dall' Egitto?"" Ma ora il SIGNORE ci ha abbandonati e ci ha dati nelle mani di Madian»." 
Judges6:14 Allora il SIGNORE si rivolse a lui e gli disse: «Va' con questa tua forza e salva Israele dalla mano di Madian; non sono io che ti mando?» 
Judges6:15 Egli rispose: «Ah, signore mio, con che salverò Israele? Ecco, la mia famiglia è la più povera di Manasse, e io sono il più piccolo nella casa di mio padre»." 
Judges6:16 Il SIGNORE gli disse: «Io sarò con te e tu sconfiggerai i Madianiti come se fossero un uomo solo». 
Judges6:17 Gedeone a lui: «Se ho trovato grazia agli occhi tuoi, dammi un segno che sei proprio tu che mi parli." 
Judges6:18 Ti prego, non te ne andare di qui prima che io torni da te, ti porti la mia offerta e te la metta davanti». Il SIGNORE disse: «Aspetterò finché tu ritorni»." 
Judges6:19 Allora Gedeone entrò in casa, preparò un capretto e, con un efa di farina, fece delle focacce azzime; mise la carne in un canestro, il brodo in una pentola, gli portò tutto sotto il terebinto e glielo offrì." 
Judges6:20 L' angelo di Dio gli disse: «Prendi la carne e le focacce azzime, mettile su questa roccia, e versavi su il brodo». Egli fece così." 
Judges6:21 Allora l' angelo del SIGNORE stese la punta del bastone che aveva in mano e toccò la carne e le focacce azzime; e dalla roccia uscì un fuoco che consumò la carne e le focacce azzime; e l' angelo del SIGNORE scomparve dalla sua vista. 
Judges6:22 Allora Gedeone vide che era l' angelo del SIGNORE e disse: «Misero me, Signore, mio DIO, perché ho visto l' angelo del SIGNORE faccia a faccia!»" 
Judges6:23 Il SIGNORE gli disse: «Sta' in pace, non temere, non morirai!»" 
Judges6:24 Allora Gedeone costruì un altare al SIGNORE e lo chiamò SIGNORE-Pace. Esso esiste anche al giorno d' oggi, a Ofra degli Abiezeriti." 
Judges6:25 Quella stessa notte, il SIGNORE gli disse: «Prendi il toro di tuo padre e il secondo toro di sette anni, demolisci l' altare di Baal che è di tuo padre, abbatti l' idolo che gli sta vicino" 
Judges6:26 e costruisci un altare al SIGNORE, al tuo Dio, in cima a questa roccia, disponendo ogni cosa con ordine; poi prendi il secondo toro e offrilo come olocausto usando il legno dell' idolo che avrai abbattuto." 
Judges6:27 Allora Gedeone prese dieci uomini tra i suoi servitori e fece come il SIGNORE gli aveva detto; ma non osando farlo di giorno, per paura della casa di suo padre e della gente della città, lo fece di notte." 
Judges6:28 Quando la gente della città l' indomani mattina si alzò, ecco che l' altare di Baal era stato demolito, che l' idolo postovi accanto era abbattuto e che il secondo toro era offerto in olocausto sull' altare che era stato costruito." 
Judges6:29 Si dissero l' un l' altro: «Chi ha fatto questo?» Dopo essersi informati e dopo aver fatto delle ricerche, fu loro detto: «Gedeone, figlio di Ioas, ha fatto questo»." 
Judges6:30 Allora la gente della città disse a Ioas: «Conduci fuori tuo figlio e sia messo a morte, perché ha demolito l' altare di Baal e ha abbattuto l' idolo che gli stava vicino»." 
Judges6:31 Ioas rispose a tutti quelli che insorgevano contro di lui: «Volete difendere la causa di Baal? Volete venirgli in soccorso? Chi vorrà difendere la sua causa sarà messo a morte prima di domattina; se esso è un dio, difenda egli stesso la sua causa, visto che hanno demolito il suo altare»." 
Judges6:32 Perciò quel giorno Gedeone fu chiamato Ierubbaal, perché si disse: «Difenda Baal la sua causa contro di lui, visto che egli ha demolito il suo altare»." 
Judges6:33 Tutti i Madianiti, gli Amalechiti e i popoli dell' oriente si radunarono, attraversarono il Giordano e si accamparono nella valle di Izreel." 
Judges6:34 Ma lo spirito del SIGNORE si impossessò di Gedeone, il quale sonò la tromba, e gli Abiezeriti furono convocati per seguirlo." 
Judges6:35 Egli mandò anche dei messaggeri in tutto Manasse, invitandolo a seguirlo; mandò dei messaggeri nelle tribù di Ascer, di Zabulon e di Neftali, e anche queste salirono a incontrarli." 
Judges6:36 Gedeone disse a Dio: «Se vuoi salvare Israele per mano mia, come hai detto," 
Judges6:37 ecco, io metterò un vello di lana sull' aia: se c' è della rugiada sul vello soltanto e tutto il terreno resta asciutto, io saprò che tu salverai Israele per mia mano come hai detto»." 
Judges6:38 Così avvenne. La mattina dopo, Gedeone si alzò presto, strizzò il vello e ne spremette la rugiada: una coppa piena d' acqua." 
Judges6:39 Gedeone disse a Dio: «Non si accenda l' ira tua contro di me. Io non parlerò che questa volta soltanto. Permetti che io faccia un' altra prova con il vello: resti asciutto soltanto il vello e ci sia della rugiada su tutto il terreno». 
Judges6:40 Dio fece così quella notte: il vello soltanto restò asciutto e ci fu della rugiada su tutto il terreno. 
Judges7:1 Ierubbaal dunque, cioè Gedeone, con tutta la gente che era con lui, alzatosi la mattina presto, si accampò presso la sorgente di Carod. L' accampamento di Madian era a nord di quello di Gedeone, verso la collina di More, nella valle." 
Judges7:2 Il SIGNORE disse a Gedeone: «La gente che è con te è troppo numerosa perché io dia Madian nelle sue mani; Israele potrebbe vantarsi di fronte a me, e dire: ""È stata la mia mano a salvarmi""." 
Judges7:3 Fa' dunque proclamare questo, in maniera che il popolo l' oda: Chiunque ha paura e trema se ne torni indietro e si allontani dal monte di Galaad». E tornarono indietro ventiduemila uomini del popolo e ne rimasero diecimila." 
Judges7:4 Il SIGNORE disse a Gedeone: «La gente è ancora troppo numerosa; falla scendere all' acqua dove io li sceglierò per te. Quello del quale ti dirò: Questo vada con te, andrà con te; e quello del quale ti dirò: Questo non vada con te, non andrà»." 
Judges7:5 Gedeone fece dunque scendere la gente all' acqua; e il SIGNORE gli disse: «Tutti quelli che leccheranno l' acqua con la lingua, come la lecca il cane, li metterai da parte; così pure tutti quelli che, per bere, si metteranno in ginocchio»." 
Judges7:6 Il numero di quelli che leccarono l' acqua, portandosela alla bocca nella mano, fu di trecento uomini; tutto il resto della gente si mise in ginocchio per bere l' acqua." 
Judges7:7 Allora il SIGNORE disse a Gedeone: «Mediante questi trecento uomini che hanno leccato l' acqua io vi libererò e metterò i Madianiti nelle tue mani. Tutto il resto della gente se ne vada, ognuno a casa sua»." 
Judges7:8 I trecento presero i viveri del popolo e le sue trombe; e Gedeone, rimandati tutti gli altri uomini d' Israele, ciascuno alla sua tenda, trattenne questi con sé. L' accampamento di Madian era sotto il suo, nella valle." 
Judges7:9 Quella stessa notte, il SIGNORE disse a Gedeone: «Alzati, piomba sull' accampamento, perché io l' ho messo nelle tue mani." 
Judges7:10 Ma se hai paura di farlo, scendi con Pura, tuo servo," 
Judges7:11 e udrai quello che dicono; e, dopo questo, le tue mani saranno fortificate per piombare sull' accampamento». Egli dunque scese con Pura, suo servo, fino agli avamposti dell' accampamento." 
Judges7:12 I Madianiti, gli Amalechiti e tutti i popoli dell' oriente erano sparsi nella valle come una moltitudine di cavallette e i loro cammelli erano innumerevoli come la sabbia che è sulla riva del mare." 
Judges7:13 Quando Gedeone arrivò, un uomo stava raccontando un sogno a un suo compagno e gli diceva: «Ho fatto un sogno. C' era un pane tondo, d' orzo, che rotolava nell' accampamento di Madian, giungeva alla tenda, la investiva, in modo da farla cadere, da rovesciarla, da lasciarla per terra»." 
Judges7:14 Il suo compagno gli rispose e gli disse: «Questo non è altro che la spada di Gedeone, figlio di Ioas, uomo d' Israele; Dio ha messo nelle sue mani Madian e tutto l' accampamento»." 
Judges7:15 Quando Gedeone ebbe udito il racconto del sogno e la sua interpretazione, adorò Dio; poi tornò all' accampamento d' Israele e disse: «Alzatevi, perché il SIGNORE ha messo nelle vostre mani l' accampamento di Madian!»" 
Judges7:16 Divise i trecento uomini in tre schiere, consegnò a tutti quanti delle trombe e delle brocche vuote con delle fiaccole nelle brocche;" 
Judges7:17 e disse loro: «Guardate me e fate come farò io; quando sarò giunto all' estremità dell' accampamento, come farò io, così farete voi;" 
Judges7:18 e quando io con tutti quelli che sono con me sonerò la tromba, anche voi sonerete le trombe intorno a tutto l' accampamento e direte: ""Per il SIGNORE e per Gedeone!""»" 
Judges7:19 Gedeone e i cento uomini che erano con lui giunsero all' estremità dell' accampamento, al principio del cambio di mezzanotte, quando si era appena dato il cambio alle sentinelle. Sonarono le trombe e spezzarono le brocche che tenevano in mano." 
Judges7:20 Allora le tre schiere sonarono le trombe e spezzarono le brocche; con la sinistra presero le fiaccole e con la destra le trombe per sonare, e si misero a gridare: «La spada per il SIGNORE e per Gedeone!»" 
Judges7:21 Ognuno di loro rimase al suo posto, intorno all' accampamento; e tutti quelli dell' accampamento si misero a correre, a gridare, a fuggire." 
Judges7:22 Mentre quelli sonavano le trecento trombe, il SIGNORE fece rivolgere la spada di ciascuno contro il compagno per tutto l' accampamento. L' esercito madianita fuggì fino a Bet-Sitta, verso Serera, fino al limite d' Abel-Meola, presso Tabbat." 
Judges7:23 Gl' Israeliti di Neftali, di Ascer e di tutto Manasse si radunarono e inseguirono i Madianiti." 
Judges7:24 Gedeone mandò dei messaggeri per tutta la regione montuosa di Efraim a dire: «Scendete incontro ai Madianiti e tagliate loro il passo delle acque fino a Bet-Bara, e i guadi del Giordano». Così tutti gli uomini di Efraim furono radunati e si impadronirono dei passi delle acque fino a Bet-Bara e dei guadi del Giordano." 
Judges7:25 Presero due prìncipi di Madian, Oreb e Zeeb; uccisero Oreb alla roccia di Oreb, e Zeeb al torchio di Zeeb; inseguirono i Madianiti e portarono le teste di Oreb e di Zeeb a Gedeone, dall' altro lato del Giordano." 
Judges8:1 Gli uomini di Efraim dissero a Gedeone: «Perché ci hai trattatiinquesto modo? Perché non ci hai chiamati quando sei andato a combattere contro Madian?» Ebbero con lui una disputa violenta. 
Judges8:2 Egli rispose loro: «Che ho fatto io in confronto a voi? La racimolatura di Efraim non vale forse più della vendemmia di Abiezer? 
Judges8:3 Dio vi ha messo in mano i prìncipi di Madian, Oreb e Zeeb; che dunque ho potuto fare in confronto a voi?» Quand' egli ebbe loro detto quella parola, la loro ira contro di lui si calmò." 
Judges8:4 Gedeone arrivò al Giordano, lo passò con i suoi trecento uomini, i quali, benché stanchi, continuavano a inseguire il nemico," 
Judges8:5 e disse a quelli di Succot: «Date, vi prego, dei pani alla gente che mi segue, perché è stanca, e io sto inseguendo Zeba e Salmunna, re di Madian»." 
Judges8:6 Ma i capi di Succot risposero: «Zeba e Salmunna sono forse già nelle tue mani? Perché dovremmo dare del pane al tuo esercito?» 
Judges8:7 Gedeone disse: «Ebbene! Quando il SIGNORE avrà messo nelle mie mani Zeba e Salmunna, io vi lascerò le carni con delle spine del deserto e con dei rovi»." 
Judges8:8 Di là salì a Penuel e fece la stessa richiesta a quelli di Penuel, ma essi gli risposero come avevano fatto quelli di Succot." 
Judges8:9 Egli disse anche a quelli di Penuel: «Quando tornerò in pace, abbatterò questa torre»." 
Judges8:10 Zeba e Salmunna erano a Carcor con il loro esercito di circa quindicimila uomini, che era tutto quello che rimaneva dell' intero esercito dei popoli dell' oriente, poiché centoventimila uomini armati di spada erano stati uccisi." 
Judges8:11 Gedeone salì per la via dei nomadi, a oriente di Noba e di Iogbea, e sconfisse l' esercito, che si credeva sicuro." 
Judges8:12 Zeba e Salmunna si diedero alla fuga; ma egli li inseguì, prese i due re di Madian, Zeba e Salmunna, e sbaragliò tutto l' esercito." 
Judges8:13 Poi Gedeone, figlio di Ioas, tornò dalla battaglia, per la salita di Cheres;" 
Judges8:14 prese un giovane di Succot, e lo interrogò; e quello gli diede per iscritto i nomi dei capi e degli anziani di Succot, che erano settantasette." 
Judges8:15 Poi Gedeone andò da quelli di Succot e disse: «Ecco Zeba e Salmunna, a proposito dei quali mi insultaste dicendo ""Zeba e Salmunna sono forse già nelle tue mani? Perché dovremmo dare del pane alla tua gente esausta?""»" 
Judges8:16 Poi prese gli anziani della città, e con delle spine del deserto e con dei rovi castigò gli uomini di Succot." 
Judges8:17 Abbatté la torre di Penuel e uccise la gente della città. 
Judges8:18 Poi disse a Zeba e a Salmunna: «Com' erano gli uomini che avete ucciso sul Tabor?» Quelli risposero: «Erano come te; ognuno di essi aveva l' aspetto di un figlio di re». 
Judges8:19 Ed egli riprese: «Erano miei fratelli, figli di mia madre; com' è vero che il SIGNORE vive, se aveste risparmiato la loro vita, io non vi ucciderei!»" 
Judges8:20 Poi disse a Ieter, suo primogenito: «Alzati, uccidili!» Ma il giovane non estrasse la spada, perché aveva paura, essendo ancora un ragazzo." 
Judges8:21 Zeba e Salmunna dissero: «Àlzatitu stesso e dacci il colpo mortale; poiché qual è l' uomo tale è la sua forza». Gedeone si alzò, uccise Zeba e Salmunna, e prese le mezzelune che i loro cammelli portavano al collo." 
Judges8:22 Allora gli uomini d' Israele dissero a Gedeone: «Regna su di noi, tu, tuo figlio, e il figlio di tuo figlio, poiché ci hai salvati dalla mano di Madian»." 
Judges8:23 Ma Gedeone rispose loro: «Io non regnerò su di voi, né mio figlio regnerà su di voi; il SIGNORE è colui che regnerà su di voi!»" 
Judges8:24 Poi Gedeone disse loro: «Una cosa voglio chiedervi: che ciascuno di voi mi dia gli anelli del suo bottino». -I nemici avevano degli anelli d' oro perché erano Ismaeliti. - 
Judges8:25 Quelli risposero: «Li daremo volentieri». E stesero un mantello, sul quale ciascuno gettò gli anelli del suo bottino." 
Judges8:26 Il peso degli anelli d' oro, che egli aveva chiesto, fu di millesettecento sicli d' oro, oltre alle mezzelune, ai pendenti e alle vesti di porpora che i re di Madian avevano addosso, e oltre ai collari che i loro cammelli avevano al collo." 
Judges8:27 Gedeone ne fece un efod, che pose in Ofra, sua città, e tutto Israele si prostituì al seguito di quello; ed esso diventò un' insidia per Gedeone e per la sua casa." 
Judges8:28 Così Madian fu umiliato davanti ai figli d' Israele e non alzò più il capo; e il paese ebbe pace per quarant' anni, durante la vita di Gedeone." 
Judges8:29 Ierubbaal, figlio di Ioas, tornò ad abitare a casa sua." 
Judges8:30 Gedeone ebbe settanta figli, che gli nacquero dalle sue molte mogli." 
Judges8:31 La sua concubina, che stava a Sichem, gli partorì anche lei un figlio, al quale pose nome Abimelec." 
Judges8:32 Poi Gedeone, figlio di Ioas, morì molto vecchio e fu sepolto nella tomba di Ioas suo padre, a Ofra degli Abiezeriti." 
Judges8:33 Dopo la morte di Gedeone, i figli d' Israele ricominciarono a prostituirsi agl' idoli di Baal e presero Baal-Berit come loro dio." 
Judges8:34 I figli d' Israele non si ricordarono del SIGNORE, del loro Dio, che li aveva liberati dalle mani di tutti i nemici che li circondavano;" 
Judges8:35 e non dimostrarono nessuna gratitudine alla casa di Ierubbaal, ossia di Gedeone, per tutto il bene che egli aveva fatto a Israele." 
Judges9:1 Abimelec, figlio di Ierubbaal, andò a Sichem dai fratelli di sua madre e parlò a loro e a tutta la famiglia del padre di sua madre, e disse:" 
Judges9:2 «Vi prego, dite ai Sichemiti, in modo che tutti odano: Che cos' è meglio per voi, che settanta uomini, tutti figli di Ierubbaal, regnino su di voi, oppure che regni su di voi uno solo? Ricordatevi ancora che io sono vostre ossa e vostra carne»." 
Judges9:3 I fratelli di sua madre parlarono di lui, ripetendo a tutti i Sichemiti tutte quelle parole; e il cuore loro si inclinò a favore di Abimelec, perché dissero: «È nostro fratello»." 
Judges9:4 Gli diedero settanta sicli d' argento, che tolsero dal tempio di Baal-Berit, con i quali Abimelec assoldò degli avventurieri audaci che lo seguirono." 
Judges9:5 Egli andò alla casa di suo padre, a Ofra, e uccise sopra una stessa pietra i suoi fratelli, settanta uomini, figli di Ierubbaal; ma Iotam, figlio minore di Ierubbaal, scampò perché si era nascosto." 
Judges9:6 Poi tutti i Sichemiti e tutta la casa di Millo si radunarono e andarono a proclamare re Abimelec, presso la quercia del monumento che si trova a Sichem." 
Judges9:7 Iotam, essendo stato informato della cosa, salì sulla vetta del monte Garizim e, alzando la voce, gridò: «Ascoltatemi, Sichemiti, e vi ascolti Dio!" 
Judges9:8 Un giorno, gli alberi si misero in cammino per ungere un re che regnasse su di loro; e dissero all' ulivo: ""Regna tu su di noi""." 
Judges9:9 Ma l' ulivo rispose loro: E io dovrei rinunziare al mio olio che Dio e gli uomini onorano in me, per andare ad agitarmi al di sopra degli alberi?""" 
Judges9:10 Allora gli alberi dissero al fico: Vieni tu a regnare su di noi. 
Judges9:11 Ma il fico rispose loro: E io dovrei rinunziare alla mia dolcezza e al mio frutto squisito, per andare ad agitarmi al di sopra degli alberi?""" 
Judges9:12 Poi gli alberi dissero alla vite: Vieni tu a regnare su di noi. 
Judges9:13 Ma la vite rispose loro: E io dovrei rinunziare al mio vino che rallegra Dio e gli uomini, per andare ad agitarmi al di sopra degli alberi?""" 
Judges9:14 Allora tutti gli alberi dissero al pruno: Vieni tu a regnare su di noi. 
Judges9:15 Il pruno rispose agli alberi: Se è proprio in buona fede che volete ungermi re per regnare su di voi, venite a rifugiarvi sotto la mia ombra; se no, esca un fuoco dal pruno, e divori i cedri del Libano!""" 
Judges9:16 Ora, avete agito con fedeltà e con integrità proclamando re Abimelec? Avete agito bene verso Ierubbaal e la sua casa? Avete ricompensato mio padre di quello che ha fatto per voi?" 
Judges9:17 Infatti egli ha combattuto per voi, ha messo a repentaglio la sua vita e vi ha liberati dalle mani di Madian," 
Judges9:18 mentre voi, oggi, siete insorti contro la casa di mio padre, avete ucciso i suoi figli, settanta uomini, sopra una stessa pietra, e avete proclamato re dei Sichemiti Abimelec, figlio della sua serva, perché è vostro fratello." 
Judges9:19 Se oggi avete agito con fedeltà e con integrità verso Ierubbaal e la sua casa, godetevi Abimelec e Abimelec si goda voi!" 
Judges9:20 Se no, esca da Abimelec un fuoco, che divori i Sichemiti e la casa di Millo; ed esca dai Sichemiti e dalla casa di Millo un fuoco, che divori Abimelec!»" 
Judges9:21 Poi Iotam corse via, fuggì a Beer, e rimase lì per paura di Abimelec, suo fratello." 
Judges9:22 Abimelec signoreggiò sopra Israele per tre anni. 
Judges9:23 Poi Dio mandò un cattivo spirito fra Abimelec e i Sichemiti; e i Sichemiti non furono più fedeli ad Abimelec," 
Judges9:24 affinché la violenza fatta ai settanta figli di Ierubbaal ricevesse il suo castigo e il loro sangue ricadesse sopra Abimelec, loro fratello, che li aveva uccisi, e sopra i Sichemiti che lo avevano aiutato a uccidere i suoi fratelli." 
Judges9:25 I Sichemiti posero in agguato contro di lui, sulla cima dei monti, della gente che derubava chiunque passasse per la strada, vicino a loro. Abimelec venne a saperlo." 
Judges9:26 Poi Gaal, figlio di Ebed, e i suoi fratelli vennero a Sichem e i Sichemiti riposero in lui la loro fiducia." 
Judges9:27 Usciti nei campi vendemmiarono le loro vigne, pigiarono l' uva e fecero festa. Poi entrarono nella casa del loro dio, mangiarono, bevvero e maledissero Abimelec." 
Judges9:28 Gaal, figlio di Ebed, disse: «Chi è Abimelec e chi è Sichem, che dobbiamo servirlo? Non è forse il figlio di Ierubbaal? Zebul non è forse il suo commissario? Servite gli uomini di Camor, padre di Sichem! Ma noi perché serviremmo costui?" 
Judges9:29 Ah, se questo popolo fosse ai miei ordini, io scaccerei Abimelec!» Poi disse ad Abimelec: «Rinforza il tuo esercito e fatti avanti!»" 
Judges9:30 Zebul, governatore della città, avendo udito le parole di Gaal, figlio di Ebed, si accese d' ira" 
Judges9:31 e mandò segretamente dei messaggeri ad Abimelec per dirgli: «Ecco, Gaal, figlio di Ebed, e i suoi fratelli sono venuti a Sichem e sobillano la città contro di te." 
Judges9:32 Àlzatidunque di notte, con la gente che è con te, e fa' un' imboscata nella campagna;" 
Judges9:33 domani mattina, allo spuntar del sole, ti sveglierai e piomberai sulla città. Quando Gaal e i suoi uomini usciranno contro di te, tu gli farai quel che sarà necessario»." 
Judges9:34 Abimelec e tutta la gente che era con lui si alzarono di notte e si appostarono nei dintorni di Sichem, divisi in quattro schiere." 
Judges9:35 Intanto Gaal, figlio di Ebed, uscì e si fermò all' ingresso della porta della città; e Abimelec uscì dall' imboscata con la gente che era con lui." 
Judges9:36 Gaal, veduta quella gente, disse a Zebul: «C' è della gente che scende dall' alto dei monti». Zebul gli rispose: «Tu vedi l' ombra dei monti e la prendi per uomini»." 
Judges9:37 Gaal riprese a dire: «Guarda, c' è gente che scende dalle alture del paese e una schiera che giunge per la via della quercia degli indovini»." 
Judges9:38 Allora Zebul gli disse: «Dov' è ora la tua millanteria di quando dicevi: Chi è Abimelec, che dobbiamo servirlo?"" Non è questo il popolo che disprezzavi? Ora, fatti avanti e combatti contro di lui!»" 
Judges9:39 Allora Gaal uscì alla testa dei Sichemiti, e diede battaglia ad Abimelec." 
Judges9:40 Ma Abimelec lo inseguì ed egli fuggì davanti a lui, e molti uomini caddero morti fino all' ingresso della porta." 
Judges9:41 Abimelec si fermò ad Aruma e Zebul scacciò Gaal e i suoi fratelli, che non poterono più rimanere a Sichem." 
Judges9:42 Il giorno seguente, il popolo di Sichem andò nei campi; Abimelec ne fu informato." 
Judges9:43 Egli prese allora la sua gente, la divise in tre schiere e fece un' imboscata nei campi; e quando vide che il popolo usciva dalla città, mosse contro di loro e ne fece strage." 
Judges9:44 Poi Abimelec e la gente che era con lui corsero avanti e vennero a porsi all' ingresso della porta della città, mentre le altre due schiere si gettarono su tutti quelli che erano nei campi e ne fecero strage." 
Judges9:45 Abimelec attaccò la città per tutta la giornata, la prese e uccise la gente che vi si trovava; poi spianò la città e vi sparse sopra del sale." 
Judges9:46 Tutti gli abitanti della torre di Sichem, udito ciò, si ritirarono nel torrione del tempio di El-Berit." 
Judges9:47 Fu riferito ad Abimelec che tutti gli abitanti della torre di Sichem si erano radunati lì. 
Judges9:48 Allora Abimelec salì sul monte Salmon con tutta la gente che era con lui; prese una scure, tagliò un ramo d' albero, lo sollevò e se lo mise sulla spalla; poi disse a quelli che erano con lui: «Quello che mi avete visto fare fatelo presto anche voi!»" 
Judges9:49 Tutti tagliarono dei rami, ognuno il suo, e seguirono Abimelec; posero i rami contro al torrione e lo incendiarono con quelli che vi erano dentro. Così perì tutta la gente della torre di Sichem, circa mille persone, fra uomini e donne." 
Judges9:50 Poi Abimelec andò a Tebes, la cinse d' assedio e se ne impadronì." 
Judges9:51 In mezzo alla città vi era una forte torre, dove si rifugiarono tutti gli abitanti della città, uomini e donne; vi si rinchiusero dentro e salirono sul tetto della torre." 
Judges9:52 Abimelec, giunto alla torre, l' attaccò e si accostò alla porta per appiccarvi il fuoco." 
Judges9:53 Ma una donna gettò giù un pezzo di macina sulla testa di Abimelec e gli spezzò il cranio. 
Judges9:54 Egli chiamò subito il giovane che gli portava le armi, e gli disse: «Estrai la spada e uccidimi, affinché non si dica: ""Lo ha ammazzato una donna!""» Il suo servo allora lo trafisse ed egli morì." 
Judges9:55 Quando gli Israeliti videro che Abimelec era morto, se ne andarono, ognuno a casa sua." 
Judges9:56 Così Dio fece ricadere sopra Abimelec il male che egli aveva fatto contro suo padre uccidendo i suoi settanta fratelli. 
Judges9:57 Dio fece anche ricadere sul capo degli uomini di Sichem tutto il male che avevano fatto; e su di loro si compì la maledizione di Iotam, figlio di Ierubbaal." 
Judges10:1 Dopo Abimelec, per liberare Israele, vi fu Tola, figlio di Pua, figlio di Dodo, uomo d' Issacar. Abitava a Samir, nella regione montuosa di Efraim;" 
Judges10:2 fu giudice d' Israele per ventitré anni; poi morì e fu sepolto a Samir. 
Judges10:3 Dopo di lui vi fu Iair, il Galaadita, che fu giudice d' Israele per ventidue anni;" 
Judges10:4 ebbe trenta figli che cavalcavano trenta asinelli e avevano trenta città, che si chiamano anche oggi i borghi di Iair e sono nel paese di Galaad." 
Judges10:5 Poi Iair morì e fu sepolto a Camon. 
Judges10:6 I figli d' Israele continuarono a fare ciò che è male agli occhi del SIGNORE e servirono gli idoli di Baal e di Astarte, gli dèi della Siria, gli dèi di Sidon, gli dèi di Moab, gli dèi degli Ammoniti e gli dèi dei Filistei; abbandonarono il SIGNORE e non lo servirono più." 
Judges10:7 L' ira del SIGNORE si accese contro i figli d' Israele ed egli li diede nelle mani dei Filistei e nelle mani dei figli di Ammon. 
Judges10:8 In quell' anno questi angariarono e oppressero i figli d' Israele; per diciotto anni oppressero tutti i figli d' Israele che erano di là dal Giordano nel paese degli Amorei, in Galaad." 
Judges10:9 I figli di Ammon attraversarono il Giordano per combattere anche contro Giuda, contro Beniamino e contro la casa d' Efraim; e Israele fu in grande angoscia." 
Judges10:10 Allora i figli d' Israele gridarono al SIGNORE, e dissero: «Abbiamo peccato contro di te, perché abbiamo abbandonato il nostro Dio e abbiamo servito i vari Baal»." 
Judges10:11 Il SIGNORE disse ai figli d' Israele: «Non vi ho liberati dagli Egiziani, dagli Amorei, dai figli di Ammon e dai Filistei?" 
Judges10:12 Quando i Sidoni, gli Amalechiti e i Maoniti vi opprimevano e voi gridaste a me, non vi liberai dalle loro mani?" 
Judges10:13 Eppure, mi avete abbandonato e avete servito altri dèi; perciò io non vi libererò più." 
Judges10:14 Andate a gridare agli dèi che avete scelto; vi salvino essi nel tempo della vostra angoscia!» 
Judges10:15 I figli d' Israele dissero al SIGNORE: «Abbiamo peccato; facci tutto quello che a te piace; soltanto, te ne preghiamo, liberaci oggi!»" 
Judges10:16 Allora tolsero di mezzo a loro gli dèi stranieri e servirono il SIGNORE, che si addolorò per l' afflizione d' Israele." 
Judges10:17 I figli di Ammon si adunarono e si accamparono in Galaad e pure i figli d' Israele si adunarono e si accamparono a Mispa. 
Judges10:18 Il popolo, i prìncipi di Galaad, si dissero l' un l' altro: «Chi sarà l' uomo che comincerà l' attacco contro i figli di Ammon? Egli sarà il capo di tutti gli abitanti di Galaad»." 
Judges11:1 Iefte, il Galaadita, era un uomo forte e valoroso, figlio di una prostituta, e aveva Galaad per padre." 
Judges11:2 La moglie di Galaad gli aveva dato dei figli; e quando essi furono grandi, scacciarono Iefte e gli dissero: «Tu non avrai eredità in casa di nostro padre, perché sei figlio di un' altra donna»." 
Judges11:3 Iefte se ne fuggì lontano dai suoi fratelli e si stabilì nel paese di Tob. Degli avventurieri si raccolsero intorno a Iefte e facevano delle incursioni con lui. 
Judges11:4 Qualche tempo dopo avvenne che i figli di Ammon mossero guerra a Israele. 
Judges11:5 Mentre i figli di Ammon erano in guerra contro Israele, gli anziani di Galaad andarono a cercare Iefte nel paese di Tob." 
Judges11:6 Dissero a Iefte: «Vieni, sii nostro capitano e combatteremo contro i figli di Ammon»." 
Judges11:7 Ma Iefte rispose agli anziani di Galaad: «Non mi avete odiato e scacciato dalla casa di mio padre? Perché venite da me ora che siete nell' angoscia?» 
Judges11:8 Gli anziani di Galaad dissero a Iefte: «Appunto per questo ora torniamo da te, perché tu venga con noi a combattere contro i figli di Ammon e tu sia capo di noi tutti che abitiamo in Galaad»." 
Judges11:9 Iefte rispose agli anziani di Galaad: «Se mi fate ritornare da voi per combattere contro i figli di Ammon e il SIGNORE li dà in mio potere, io sarò vostro capo»." 
Judges11:10 Gli anziani di Galaad dissero a Iefte: «Il SIGNORE sia testimone e giudice se non facciamo quello che hai detto». 
Judges11:11 Iefte dunque andò con gli anziani di Galaad; il popolo lo nominò suo capo e condottiero e Iefte ripeté davanti al SIGNORE, a Mispa, tutte le parole che aveva dette prima." 
Judges11:12 Poi Iefte inviò dei messaggeri al re degli Ammoniti per dirgli: «Perché vieni contro di me per fare guerra al mio paese?» 
Judges11:13 Il re degli Ammoniti rispose ai messaggeri di Iefte: «Mi sono mosso perché, quando Israele salì dall' Egitto, s' impadronì del mio paese, dall' Arnon fino allo Iabboc e al Giordano. Rendimelo amichevolmente»." 
Judges11:14 Iefte inviò di nuovo dei messaggeri al re degli Ammoniti per dirgli: 
Judges11:15 «Così dice Iefte: Israele non si impadronì del paese di Moab, né del paese degli Ammoniti;" 
Judges11:16 ma, quando Israele salì dall' Egitto e attraversò il deserto fino al mar Rosso e giunse a Cades," 
Judges11:17 inviò dei messaggeri al re di Edom per dirgli: Ti prego, lasciami passare per il tuo paese""; ma il re di Edom non acconsentì. Ne mandò anche al re di Moab, il quale pure rifiutò; e Israele rimase a Cades." 
Judges11:18 Poi camminò per il deserto, fece il giro del paese di Edom e del paese di Moab, giunse a oriente del paese di Moab e si accampò di là dall' Arnon, senza entrare nel territorio di Moab; perché l' Arnon segna il confine di Moab." 
Judges11:19 Israele inviò dei messaggeri a Sicon, re degli Amorei, re di Chesbon e gli mandò a dire: ""Ti preghiamo, lasciaci passare attraverso il tuo paese, per arrivare al nostro""." 
Judges11:20 Ma Sicon non si fidò d' Israele e non gli permise di passare per il suo territorio; anzi Sicon radunò tutta la sua gente, si accampò a Iaas e combatté contro Israele." 
Judges11:21 Il SIGNORE, il Dio d' Israele, diede Sicon e tutta la sua gente nelle mani d' Israele, che li sconfisse; così Israele conquistò tutto il paese degli Amorei, che abitavano quella regione;" 
Judges11:22 conquistò tutto il territorio degli Amorei, dall' Arnon allo Iabboc e dal deserto al Giordano." 
Judges11:23 Ora che il SIGNORE, il Dio d' Israele, ha scacciato gli Amorei davanti a Israele, che è il suo popolo, dovresti tu possedere il loro paese?" 
Judges11:24 Non possiedi tu quello che Chemos, il tuo dio, ti ha fatto possedere? Così anche noi possederemo il paese di quelli che il SIGNORE ha scacciato davanti a noi." 
Judges11:25 Sei tu forse migliore di Balac, figlio di Sippor, re di Moab? Litigò egli con Israele? Gli fece guerra?" 
Judges11:26 Sono trecento anni che Israele abita a Chesbon e nelle città del suo territorio, ad Aroer e nelle città del suo territorio e in tutte le città lungo l' Arnon; perché non gliele avete tolte durante questo tempo?" 
Judges11:27 Io non ti ho offeso. Tu agisci male verso di me, movendomi guerra. Il SIGNORE, il giudice, giudichi oggi tra i figli d' Israele e i figli di Ammon!»" 
Judges11:28 Ma il re degli Ammoniti non diede ascolto alle parole che Iefte gli aveva mandato a dire. 
Judges11:29 Allora lo spirito del SIGNORE venne su Iefte, che attraversò Galaad e Manasse, passò a Mispa di Galaad e da Mispa di Galaad mosse contro i figli di Ammon." 
Judges11:30 Iefte fece un voto al SIGNORE e disse: «Se tu mi dai nelle mani i figli di Ammon," 
Judges11:31 chiunque uscirà dalla porta di casa mia per venirmi incontro, quando tornerò vincitore sugli Ammoniti, sarà del SIGNORE e io l' offrirò in olocausto»." 
Judges11:32 Iefte marciò contro i figli di Ammon per fare loro guerra e il SIGNORE glieli diede nelle mani. 
Judges11:33 Egli li sconfisse da Aroer fino a Minnit, devastando venti città, e fino ad Abel-Cheramin; fu una grandissima sconfitta per i figli di Ammon che furono umiliati davanti ai figli d' Israele." 
Judges11:34 Iefte tornò a Mispa, a casa sua; ed ecco uscirgli incontro sua figlia, con timpani e danze. Era l' unica sua figlia; non aveva altri figli né altre figlie." 
Judges11:35 Come la vide, si stracciò le vesti e disse: «Ah, figlia mia! tu mi riempi d' angoscia! tu sei fra quelli che mi fanno soffrire! Io ho fatto una promessa al SIGNORE e non posso revocarla»." 
Judges11:36 Lei gli disse: «Padre mio, se hai dato la tua parola al SIGNORE, trattami secondo la tua promessa, poiché il SIGNORE ti ha permesso di vendicarti dei figli di Ammon, tuoi nemici»." 
Judges11:37 Poi disse a suo padre: «Mi sia concesso questo: lasciami libera per due mesi, affinché vada su e giù per i monti a piangere la mia verginità con le mie compagne»." 
Judges11:38 Egli le rispose: «Va'!» e la lasciò andare per due mesi. Lei se ne andò con le sue compagne e pianse sui monti la sua verginità. 
Judges11:39 Alla fine dei due mesi, tornò da suo padre; ed egli fece di lei quello che aveva promesso. Lei non aveva conosciuto uomo. Di qui venne in Israele l' usanza" 
Judges11:40 che le figlie d' Israele vadano tutti gli anni a celebrare la figlia di Iefte, il Galaadita, per quattro giorni." 
Judges12:1 Gli uomini di Efraim si radunarono, passarono a Safon e dissero a Iefte: «Perché sei andato a combattere contro i figli di Ammon e non ci hai chiamati ad andare con te? Noi bruceremo la tua casa e te con essa»." 
Judges12:2 Iefte rispose loro: «Io e il mio popolo abbiamo avuto grande ostilità con i figli di Ammon; e quando vi ho chiamati in aiuto, non mi avete liberato dalle loro mani." 
Judges12:3 Vedendo che voi non venivate in mio soccorso, ho posto a repentaglio la mia vita, ho marciato contro i figli di Ammon e il SIGNORE li ha messi nelle mie mani. Perché dunque oggi siete saliti contro di me per muovermi guerra?»" 
Judges12:4 Poi Iefte, radunati tutti gli uomini di Galaad, diede battaglia a Efraim; e gli uomini di Galaad sconfissero gli Efraimiti, perché questi li insultavano dicendo: «Voi, Galaaditi, siete dei fuggiaschi di Efraim, in mezzo a Efraim e in mezzo a Manasse!»" 
Judges12:5 I Galaaditi intercettarono i guadi del Giordano agli Efraimiti; e quando uno dei fuggiaschi d' Efraim diceva: «Lasciatemi passare», gli uomini di Galaad gli chiedevano: «Sei un Efraimita?» Se quello rispondeva: «No», i Galaaditi gli dicevano:" 
Judges12:6 «Ebbene, di' Scibbolet»; e quello diceva: «Sibbolet», senza fare attenzione a pronunciare bene; allora lo afferravano e lo scannavano presso i guadi del Giordano. Perirono in quel tempo quarantaduemila Efraimiti." 
Judges12:7 Iefte fu giudice d' Israele per sei anni. Poi Iefte, il Galaadita, morì e fu sepolto in una delle città di Galaad." 
Judges12:8 Dopo di lui fu giudice d' Israele Ibsan di Betlemme," 
Judges12:9 che ebbe trenta figli, fece sposare le sue trenta figlie con gente di fuori, e fece venire da fuori trenta fanciulle per i suoi figli. Fu giudice d' Israele per sette anni." 
Judges12:10 Poi Ibsan morì e fu sepolto a Betlemme. 
Judges12:11 Dopo di lui fu giudice d' Israele Elon, lo Zabulonita; fu giudice d' Israele per dieci anni." 
Judges12:12 Poi Elon, lo Zabulonita, morì e fu sepolto ad Aialon, nel paese di Zabulon." 
Judges12:13 Dopo di lui fu giudice d' Israele Abdon, figlio di Illel, il Piratonita." 
Judges12:14 Ebbe quaranta figli e trenta nipoti, i quali cavalcavano settanta asinelli. Fu giudice d' Israele per otto anni." 
Judges12:15 Poi Abdon, figlio di Illel, il Piratonita, morì e fu sepolto a Piraton, nel paese di Efraim, sul monte Amalec." 
Judges13:1 I figli d' Israele continuarono a fare ciò che era male agli occhi del SIGNORE e il SIGNORE li diede nelle mani dei Filistei per quarant' anni. 
Judges13:2 C' era un uomo di Sorea, della famiglia dei Daniti, di nome Manoà; sua moglie era sterile e non aveva figli." 
Judges13:3 L' angelo del SIGNORE apparve alla donna, e le disse: «Ecco, tu sei sterile e non hai figli; ma concepirai e partorirai un figlio." 
Judges13:4 Ora guardati dunque dal bere vino o bevanda alcolica e non mangiare nulla di impuro. 
Judges13:5 Poiché ecco, tu concepirai e partorirai un figlio, sulla testa del quale non passerà rasoio, giacché il bambino sarà un nazireo, consacrato a Dio dal seno di sua madre, e sarà lui che comincerà a liberare Israele dalle mani dei Filistei»." 
Judges13:6 La donna andò a dire a suo marito: «Un uomo di Dio è venuto da me; aveva l' aspetto di un angelo di Dio: un aspetto davvero tremendo. Io non gli ho domandato da dove veniva, ed egli non mi ha detto il suo nome;" 
Judges13:7 ma mi ha detto: Ecco, tu concepirai e partorirai un figlio; ora non bere né vino né bevanda alcolica e non mangiare niente di impuro, perché il bambino sarà un nazireo, consacrato a Dio dal seno di sua madre e fino al giorno della sua morte""»." 
Judges13:8 Allora Manoà supplicò il SIGNORE e disse: «Signore, ti prego che l' uomo di Dio che ci avevi mandato torni di nuovo a noi e ci insegni quello che dobbiamo fare per il bambino che nascerà»." 
Judges13:9 Dio esaudì la preghiera di Manoà; e l' angelo di Dio tornò ancora dalla donna, che era seduta nel campo; ma Manoà, suo marito, non era con lei." 
Judges13:10 La donna corse in fretta a informare suo marito e gli disse: «Ecco, quell' uomo che venne da me l' altro giorno mi è apparso»." 
Judges13:11 Manoà si alzò, andò dietro a sua moglie e, raggiunto quell' uomo, gli disse: «Sei tu che parlasti a questa donna?» E quegli rispose: «Sono io»." 
Judges13:12 E Manoà: «Quando la tua parola si sarà avverata, quale norma si dovrà seguire per il bambino? Che cosa si dovrà fare per lui?»" 
Judges13:13 L' angelo del SIGNORE rispose a Manoà: «Si astenga la donna da tutto quello che le ho detto. 
Judges13:14 Non mangi nessun prodotto della vigna, né beva vino o bevanda alcolica, e non mangi niente d' impuro; osservi tutto quello che le ho comandato»." 
Judges13:15 Manoà disse all' angelo del SIGNORE: «Ti prego, permettici di trattenerti e di prepararti un capretto!»" 
Judges13:16 L' angelo del SIGNORE rispose a Manoà: «Anche se tu mi trattenessi non mangerei del tuo cibo; ma, se vuoi fare un olocausto, offrilo al SIGNORE». Manoà non sapeva che quello fosse l' angelo del SIGNORE." 
Judges13:17 Poi Manoà disse all' angelo del SIGNORE: «Qual è il tuo nome, affinché, quando si saranno adempiute le tue parole, noi ti rendiamo onore?»" 
Judges13:18 L' angelo del SIGNORE gli rispose: «Perché mi chiedi il mio nome? Esso è meraviglioso». 
Judges13:19 Manoà prese il capretto e l' oblazione e li offrì al SIGNORE su una roccia. Allora avvenne una cosa prodigiosa: Manoà e sua moglie stavano guardando," 
Judges13:20 e mentre la fiamma saliva dall' altare al cielo, l' angelo del SIGNORE salì con la fiamma dell' altare. Manoà e sua moglie, vedendo questo, caddero con la faccia a terra." 
Judges13:21 L' angelo del SIGNORE non apparve più né a Manoà né a sua moglie. Allora Manoà riconobbe che quello era l' angelo del SIGNORE 
Judges13:22 e disse a sua moglie: «Noi moriremo sicuramente, perché abbiamo visto Dio»." 
Judges13:23 Ma sua moglie gli disse: «Se il SIGNORE avesse voluto farci morire, non avrebbe accettato dalle nostre mani l' olocausto e l' oblazione; non ci avrebbe fatto vedere tutte queste cose e non ci avrebbe fatto udire proprio ora delle cose come queste»." 
Judges13:24 Poi la donna partorì un figlio, a cui pose nome Sansone. Il bambino crebbe e il SIGNORE lo benedisse." 
Judges13:25 Lo spirito del SIGNORE cominciò ad agitarlo quando era a Maane-Dan, fra Sorea ed Estaol." 
Judges14:1 Sansone scese a Timna e vide là una donna tra le figlie dei Filistei. 
Judges14:2 Tornato a casa, ne parlò a suo padre e a sua madre, e disse: «Ho visto a Timna una donna tra le figlie dei Filistei; prendetemela dunque per moglie»." 
Judges14:3 Suo padre e sua madre gli dissero: «Non c' è tra le figlie dei tuoi fratelli in tutto il nostro popolo una donna per te? Devi andare a prenderti una moglie tra i Filistei incirconcisi?» Sansone rispose a suo padre: «Prendimi quella perché mi piace». 
Judges14:4 Suo padre e sua madre non sapevano che questo veniva dal SIGNORE; Sansone infatti cercava un' occasione di contesa da parte dei Filistei. In quel tempo, i Filistei dominavano Israele." 
Judges14:5 Poi Sansone scese con suo padre e sua madre a Timna; e quando giunsero alle vigne di Timna, ecco un leoncello venirgli incontro ruggendo." 
Judges14:6 Lo spirito del SIGNORE investì Sansone, che, senza aver niente in mano, squartò la belva, come uno squarta un capretto; ma non disse nulla a suo padre né a sua madre di ciò che aveva fatto." 
Judges14:7 E scese, parlò alla donna, e questa gli piacque." 
Judges14:8 Di lì a qualche tempo, tornò per prenderla e uscì di strada per vedere la carcassa del leone; ed ecco nella carcassa del leone c' era uno sciame d' api e del miele." 
Judges14:9 Egli prese in mano il miele, e si mise a mangiarlo per via; e quando ebbe raggiunto suo padre e sua madre, ne diede loro ed essi ne mangiarono; ma non disse loro che aveva preso il miele dalla carcassa del leone." 
Judges14:10 Suo padre scese a trovare quella donna e là Sansone fece un convito; perché tale era il costume dei giovani. 
Judges14:11 Appena i parenti della sposa videro Sansone, invitarono trenta compagni perché stessero con lui." 
Judges14:12 Sansone disse loro: «Io vi proporrò un enigma; se voi me lo spiegate entro i sette giorni del convito e se l' indovinate, vi darò trenta tuniche e trenta vesti;" 
Judges14:13 ma, se non me lo potete spiegare, darete trenta tuniche e trenta vesti a me»." 
Judges14:14 Quelli gli risposero: «Proponi il tuo enigma e noi l' ascolteremo». Egli disse loro: «Dal mangiatore è uscito del cibo, e dal forte è uscito il dolce». Per tre giorni quelli non poterono spiegare l' enigma." 
Judges14:15 Il settimo giorno dissero alla moglie di Sansone: «Tenta tuo marito affinché ci spieghi l' enigma; se no, daremo fuoco a te e alla casa di tuo padre. E che? ci avete invitati per spogliarci?»" 
Judges14:16 La moglie di Sansone si mise a piangere presso di lui e a dirgli: «Tu non hai per me che dell' odio e non mi ami; hai proposto un enigma ai figli del mio popolo, e non me l' hai spiegato!» Egli a lei: «Ecco, non l' ho spiegato né a mio padre né a mia madre e lo spiegherei a te?»" 
Judges14:17 Lei pianse presso di lui, per i sette giorni che durava il convito; il settimo giorno Sansone glielo spiegò, perché lo tormentava; e lei spiegò l' enigma ai figli del suo popolo." 
Judges14:18 Gli uomini della città, il settimo giorno, prima che tramontasse il sole, dissero a Sansone: «Cos' è più dolce del miele? e chi è più forte del leone?» Egli rispose loro: «Se non aveste arato con la mia giovenca, non avreste indovinato il mio enigma»." 
Judges14:19 Lo spirito del SIGNORE lo investì ed egli scese ad Ascalon, vi uccise trenta uomini, prese le loro spoglie e diede le vesti a quelli che avevano spiegato l' enigma. Poi, acceso d' ira, risalì a casa di suo padre." 
Judges14:20 Ma la moglie di Sansone fu data al compagno, che egli si era scelto per amico." 
Judges15:1 Al tempo della mietitura del grano, Sansone andò a visitare sua moglie, le portò un capretto e disse: «Voglio entrare in camera da mia moglie». Ma il padre di lei non gli permise di entrare" 
Judges15:2 e gli disse: «Io credevo sicuramente che tu l' avessi presa in odio, perciò l' ho data al tuo compagno; sua sorella minore non è più bella di lei? Prendila dunque al suo posto»." 
Judges15:3 Sansone rispose loro: «Questa volta, non avrò colpa, se farò del male ai Filistei»." 
Judges15:4 Sansone se ne andò e catturò trecento sciacalli; prese pure delle fiaccole, mise gli sciacalli coda contro coda e una fiaccola in mezzo, fra le due code." 
Judges15:5 Poi accese le fiaccole, fece correre gli sciacalli per i campi di grano dei Filistei e bruciò i covoni ammassati, il grano ancora in piedi e perfino gli uliveti." 
Judges15:6 I Filistei chiesero: «Chi ha fatto questo?» Fu risposto: «Sansone, il genero del Timneo, perché questi gli ha preso la moglie e l' ha data al compagno di lui». I Filistei salirono e bruciarono lei e suo padre." 
Judges15:7 Sansone disse loro: «Poiché agite in questo modo, siate certi che non mi fermerò finché non mi sarò vendicato di voi»." 
Judges15:8 E li sbaragliò interamente, facendone una grande strage. Poi discese e si ritirò nella caverna della roccia d' Etam." 
Judges15:9 Allora i Filistei salirono, si accamparono in Giuda e si spinsero fino a Lechi." 
Judges15:10 Gli uomini di Giuda dissero loro: «Perché siete saliti contro di noi?» Quelli risposero: «Siamo saliti per legare Sansone; per fare a lui quello che ha fatto a noi». 
Judges15:11 Tremila uomini di Giuda scesero alla caverna della roccia di Etam e dissero a Sansone: «Non sai che i Filistei sono nostri dominatori? Che è dunque questo che ci hai fatto?» Egli rispose loro: «Quello che hanno fatto a me, l' ho fatto a loro»." 
Judges15:12 Essi gli dissero: «Noi siamo venuti per legarti e darti in mano ai Filistei». Sansone replicò loro: «Giuratemi che voi stessi non mi ucciderete». 
Judges15:13 Quelli risposero: «No, ti legheremo soltanto e ti daremo nelle loro mani; ma certamente non ti metteremo a morte». Così lo legarono con due funi nuove e lo fecero uscire dalla caverna." 
Judges15:14 Quando giunse a Lechi, i Filistei gli si fecero incontro con grida di gioia, ma lo spirito del SIGNORE lo investì, e le funi che aveva alle braccia divennero come fili di lino a cui si appicchi il fuoco; e i legami gli caddero dalle mani." 
Judges15:15 Poi, trovata una mascella d' asino ancora fresca, stese la mano, l' afferrò e uccise con essa mille uomini." 
Judges15:16 Sansone disse: «Con una mascella d' asino, un mucchio! due mucchi! Con una mascella d' asino ho ucciso mille uomini»." 
Judges15:17 Quando ebbe finito di parlare, gettò via la mascella e chiamò quel luogo Ramat-Lechi." 
Judges15:18 Poi ebbe molta sete, invocò il SIGNORE, e disse: «Tu hai concesso questa grande liberazione per mano del tuo servo; ora, dovrò forse morire di sete e cadere nelle mani degli incirconcisi?»" 
Judges15:19 Allora Dio fendé la roccia concava che è a Lechi e ne uscì dell' acqua. Sansone bevve, il suo spirito si rianimò ed egli riprese vita. Perciò quella fonte fu chiamata En-Accore; essa esiste anche al giorno d' oggi a Lechi." 
Judges15:20 Sansone fu giudice d' Israele, al tempo dei Filistei, per vent' anni." 
Judges16:1 Sansone andò a Gaza, vide là una prostituta ed entrò da lei." 
Judges16:2 Fu detto a quelli di Gaza: «Sansone è venuto qua». Essi lo circondarono, stettero in agguato tutta la notte presso la porta della città e tutta quella notte rimasero quieti e dissero: «Allo spuntar del giorno l' uccideremo»." 
Judges16:3 Sansone rimase a letto fino a mezzanotte; e a mezzanotte si alzò, afferrò i battenti della porta della città e i due stipiti, li divelse insieme con la sbarra, se li mise sulle spalle e li portò in cima al monte che è di fronte a Ebron." 
Judges16:4 Dopo questo si innamorò di una donna della valle di Sorec, che si chiamava Dalila." 
Judges16:5 I prìncipi dei Filistei salirono da lei e le dissero: «Tentalo, e vedi da dove viene quella sua gran forza, e come potremmo prevalere contro di lui per giungere a legarlo e a domarlo; e ti daremo ciascuno millecento sicli d' argento»." 
Judges16:6 Dalila dunque disse a Sansone: «Dimmi, ti prego, da dove viene la tua gran forza e in che modo ti si potrebbe legare per domarti»." 
Judges16:7 Sansone le rispose: «Se mi si legasse con sette corde d' arco fresche, non ancora secche, io diventerei debole e sarei come un uomo qualsiasi»." 
Judges16:8 Allora i prìncipi dei Filistei le portarono sette corde d' arco fresche, non ancora secche e lei lo legò con esse." 
Judges16:9 C' era gente che stava in agguato, da lei, in una camera interna. Lei gli disse: «Sansone, i Filistei ti sono addosso!» Egli ruppe le corde, come un filo di stoppa si rompe quando sente il fuoco. Così il segreto della sua forza rimase sconosciuto." 
Judges16:10 Poi Dalila disse a Sansone: «Ecco, tu mi hai beffata e mi hai detto delle bugie; ora dimmi, ti prego, con che cosa ti si potrebbe legare»." 
Judges16:11 Egli le rispose: «Se mi si legasse con funi nuove che non fossero ancora state adoperate, io diventerei debole e sarei come un uomo qualsiasi»." 
Judges16:12 Dalila dunque prese delle funi nuove, lo legò e gli disse: «Sansone, i Filistei ti sono addosso!» C' era gente in agguato nella camera interna. Egli ruppe, come un filo, le funi che aveva alle braccia." 
Judges16:13 Dalila disse a Sansone: «Fino ad ora tu mi hai beffata e mi hai detto delle bugie; dimmi con che ti si po trebbe legare». Egli le rispose: «Se tesserai le sette trecce del mio capo con il tuo telaio». 
Judges16:14 Lei le fissò al subbio, poi gli disse: «Sansone, i Filistei ti sono addosso!» Ma egli si svegliò dal sonno e strappò via il subbio del telaio con l' ordito." 
Judges16:15 Lei gli disse: «Come fai a dirmi: Ti amo, mentre il tuo cuore non è con me? Già tre volte mi hai beffata, e non mi hai detto da dove viene la tua gran forza»." 
Judges16:16 La donna faceva ogni giorno pressione su di lui con le sue parole e lo tormentava. Egli ne fu rattristato a morte 
Judges16:17 e le aperse tutto il suo cuore e le disse: «Non è mai passato rasoio sulla mia testa, perché sono un nazireo, consacrato a Dio, dal seno di mia madre; se mi tagliassero i capelli, la mia forza se ne andrebbe, diventerei debole e sarei come un uomo qualsiasi»." 
Judges16:18 Dalila, visto che egli le aveva aperto tutto il suo cuore, mandò a chiamare i prìncipi dei Filistei e fece dire loro: «Venite su, questa volta, perché egli mi ha aperto tutto il suo cuore». Allora i prìncipi dei Filistei salirono da lei, e portarono con sé il denaro." 
Judges16:19 Lei lo fece addormentare sulle sue ginocchia, chiamò un uomo e gli fece tagliare le sette trecce della testa di Sansone; così giunse a domarlo; e la sua forza lo lasciò." 
Judges16:20 Allora lei gli disse: «Sansone, i Filistei ti sono addosso!» Egli, svegliatosi dal sonno, disse: «Io ne uscirò come le altre volte, e mi libererò». Ma non sapeva che il SIGNORE si era ritirato da lui." 
Judges16:21 I Filistei lo presero e gli cavarono gli occhi; lo fecero scendere a Gaza e lo legarono con catene di bronzo. Ed egli girava la macina nella prigione. 
Judges16:22 Intanto, la capigliatura che gli avevano tagliata cominciava a ricrescergli." 
Judges16:23 Ora i prìncipi dei Filistei si radunarono per offrire un grande sacrificio a Dagon, loro dio, e per rallegrarsi. Dicevano: «Il nostro dio ci ha dato nelle mani Sansone, nostro nemico." 
Judges16:24 Quando il popolo lo vide, cominciò a lodare il suo dio e a dire: «Il nostro dio ci ha dato nelle mani il nostro nemico, colui che ci devastava il paese e che ha ucciso tanti di noi»." 
Judges16:25 Nella gioia del loro cuore, dissero: «Chiamate Sansone, ché ci faccia divertire!» Fecero quindi uscire Sansone dalla prigione ed egli si mise a fare il buffone in loro presenza. Lo posero fra le colonne;" 
Judges16:26 Sansone disse al ragazzo che lo teneva per mano: «Lasciami, che io possa toccare le colonne sulle quali poggia la casa, e mi appoggi a esse»." 
Judges16:27 La casa era piena di uomini e donne; e tutti i prìncipi dei Filistei erano lì; e c' erano sul tetto circa tremila persone, fra uomini e donne, che stavano a guardare mentre Sansone faceva il buffone." 
Judges16:28 Allora Sansone invocò il SIGNORE e disse: «SIGNORE mio Dio, ti prego, ricòrdati di me! Dammi forza per questa volta soltanto, o Dio, perché io mi vendichi in un colpo solo dei Filistei, per la perdita dei miei due occhi»." 
Judges16:29 Sansone tastò le due colonne di mezzo, che sostenevano la casa; si appoggiò a esse: all' una con la destra, all' altra con la sinistra e disse:" 
Judges16:30 «Che io muoia insieme con i Filistei!» Si curvò con tutta la sua forza e la casa crollò addosso ai prìncipi e a tutto il popolo che c' era dentro; così quelli che uccise mentre moriva furono di più di quanti ne aveva uccisi durante la sua vita. 
Judges16:31 Poi i suoi fratelli e tutta la casa di suo padre scesero e lo portarono via; quindi risalirono e lo seppellirono fra Sorea ed Estaol, nel sepolcro di Manoà, suo padre. Egli era stato giudice d' Israele per venti anni." 
Judges17:1 C' era un uomo nella regione montuosa di Efraim che si chiamava Mica. 
Judges17:2 Egli disse a sua madre: «I millecento sicli d' argento che ti hanno rubato e a proposito dei quali hai pronunziato una maledizione, e l' hai pronunziata in mia presenza, ecco, li ho io; quel denaro l' avevo preso io». Sua madre disse: «Il Signore ti benedica, figlio mio!»" 
Judges17:3 Egli restituì a sua madre i millecento sicli d' argento, e sua madre disse: «Io consacro al SIGNORE, di mano mia, quest' argento a favore di mio figlio, per farne un' immagine scolpita e un' immagine di metallo fuso; e ora te lo rendo»." 
Judges17:4 Quando egli ebbe restituito l' argento a sua madre, questa prese duecento sicli e li diede al fonditore, il quale ne fece un' immagine scolpita, di metallo fuso, che fu messa in casa di Mica." 
Judges17:5 Così quest' uomo, Mica, ebbe una casa per gli idoli; fece un efod e degli idoli domestici e consacrò uno dei suoi figli, che teneva come sacerdote." 
Judges17:6 In quel tempo non vi era re in Israele; ognuno faceva quello che gli pareva meglio. 
Judges17:7 Vi era un giovane di Betlemme di Giuda, della famiglia di Giuda, il quale era un Levita, e abitava in questo luogo." 
Judges17:8 Quest' uomo partì dalla città di Betlemme di Giuda, per cercare un luogo adatto dove stabilirsi; e, cammin facendo, giunse nella regione montuosa di Efraim, alla casa di Mica." 
Judges17:9 Mica gli chiese: «Da dove vieni?» Quello gli rispose: «Sono un Levita di Betlemme di Giuda e vado a stabilirmi dove troverò un luogo adatto». 
Judges17:10 Mica gli disse: «Rimani con me e sii per me padre e sacerdote; ti darò dieci sicli d' argento all' anno, un vestito completo e il vitto». Il Levita entrò." 
Judges17:11 Egli acconsentì a stare con quell' uomo, che trattò il giovane come uno dei suoi figli." 
Judges17:12 Mica consacrò quel Levita; il giovane gli servì da sacerdote e si stabilì in casa sua. 
Judges17:13 Mica disse: «Ora so che il SIGNORE mi farà del bene, perché ho questo Levita come mio sacerdote»." 
Judges18:1 In quel tempo, non vi era re in Israele; e in quel medesimo tempo, la tribù dei Daniti cercava un suo territorio per stabilirvisi, perché, fino a quei giorni, non le era toccata alcuna eredità fra le tribù d' Israele." 
Judges18:2 I figli di Dan mandarono dunque da Sorea e da Estaol cinque uomini della loro tribù, scelti fra loro tutti, uomini valorosi, per esplorare ed esaminare il paese; e dissero loro: «Andate a esaminare il paese!» Quelli giunsero nella regione montuosa di Efraim, alla casa di Mica e pernottarono in quel luogo." 
Judges18:3 Quando furono in prossimità della casa di Mica, riconobbero la voce del giovane levita; e, avvicinatisi, gli chiesero: «Chi ti ha condotto qua? Che fai in questo luogo? Perché sei qui?»" 
Judges18:4 Egli disse loro quello che Mica aveva fatto per lui e aggiunse: «Mi stipendia e io gli servo da sacerdote». 
Judges18:5 Quelli gli dissero: «Consulta Dio, affinché sappiamo se il viaggio che abbiamo intrapreso avrà successo»." 
Judges18:6 Il sacerdote rispose loro: «Andate in pace; il viaggio che fate è sotto lo sguardo del SIGNORE». 
Judges18:7 I cinque uomini dunque partirono, giunsero a Lais e videro che il popolo, che vi abitava, viveva al sicuro, come gli abitanti di Sidone, tranquillo e fiducioso, poiché nel paese non c' era nessuno in autorità che potesse fare loro il minimo torto; inoltre erano lontani dai Sidoni e non avevano relazione con nessuno." 
Judges18:8 Poi tornarono dai loro fratelli a Sorea e a Estaol; i fratelli chiesero loro: «Che dite?» 
Judges18:9 Quelli risposero: «Su, saliamo contro quella gente; poiché abbiamo visto il paese, ed ecco, è eccellente. E voi ve ne state là senza dir nulla? Non siate pigri a muovervi per andare a prendere possesso del paese!" 
Judges18:10 Quando arriverete là, troverete un popolo che se ne sta sicuro. Il paese è vasto e Dio ve lo ha messo in mano: è un luogo dove non manca nulla di ciò che è sulla terra»." 
Judges18:11 Così seicento uomini della famiglia dei Daniti partirono da Sorea e da Estaol, armati per la guerra." 
Judges18:12 Salirono e si accamparono a Chiriat-Iearim, in Giuda; perciò quel luogo, che è a ovest di Chiriat-Iearim, fu chiamato e si chiama anche oggi Macanè-Dan." 
Judges18:13 Di là passarono nella regione montuosa di Efraim e giunsero alla casa di Mica. 
Judges18:14 Allora i cinque uomini che erano andati a esplorare il paese di Lais dissero ai loro fratelli: «Sapete voi che in questa casa c' è un efod, ci sono degli idoli domestici, un' immagine scolpita, di metallo fuso? Considerate ora quello che dovete fare»." 
Judges18:15 Essi si diressero da quella parte, giunsero alla casa del giovane levita, alla casa di Mica, e gli chiesero come stava." 
Judges18:16 I seicento uomini dei figli di Dan, armati per la guerra, si misero davanti alla porta." 
Judges18:17 Ma i cinque uomini che erano andati a esplorare il paese salirono, entrarono in casa, presero l' immagine scolpita, l' efod, gl' idoli domestici e l' immagine di metallo fuso, mentre il sacerdote stava davanti alla porta con i seicento uomini armati." 
Judges18:18 Quando furono entrati in casa di Mica ed ebbero preso l' immagine scolpita, l' efod, gli idoli domestici e l' immagine di metallo fuso, il sacerdote disse loro: «Che fate?»" 
Judges18:19 Essi gli risposero: «Taci, mettiti la mano sulla bocca, vieni con noi e ci farai da padre e da sacerdote. Che è meglio per te, essere sacerdote in casa di un uomo solo, oppure essere sacerdote di una tribù e di una famiglia in Israele?»" 
Judges18:20 Il sacerdote si rallegrò nel suo cuore; prese l' efod, gl' idoli domestici e l' immagine scolpita e si unì a quella gente." 
Judges18:21 Così si rimisero in cammino, mettendo davanti a loro i bambini, il bestiame e i bagagli." 
Judges18:22 Quando erano già lontani dalla casa di Mica, la gente che abitava nelle case vicine a quella di Mica si radunò e inseguì i figli di Dan." 
Judges18:23 Siccome gridava dietro ai figli di Dan, questi, voltatisi indietro, dissero a Mica: «Che cos' hai? Perché hai radunato questa gente?»" 
Judges18:24 Egli rispose: «Avete portato via gli dèi che mi ero fatti e il mio sacerdote e ve ne siete andati. Che cosa mi rimane? Come potete dunque dirmi: Che hai?» 
Judges18:25 I figli di Dan gli dissero: «Non alzare la voce verso di noi, perché alcuni potrebbero irritarsi e scagliarsi su di voi e tu ci perderesti la vita tua e quella della tua famiglia!»" 
Judges18:26 I figli di Dan continuarono il loro viaggio; e Mica, vedendo che essi erano più forti di lui, se ne tornò a casa sua." 
Judges18:27 Essi, dopo aver preso le cose che Mica aveva fatte e il sacerdote che aveva al suo servizio, giunsero a Lais, da un popolo che se ne stava tranquillo e senza timori; lo passarono a fil di spada e diedero la città alle fiamme." 
Judges18:28 Non ci fu nessuno che la liberasse, perché era lontana da Sidone e i suoi abitanti non avevano relazioni con altra gente. Essa era nella valle che si estende verso Bet-Reob." 
Judges18:29 Poi i Daniti ricostruirono la città, e l' abitarono. Le posero nome Dan, dal nome di Dan, loro padre, che era stato uno dei figli d' Israele; ma prima, il nome della città era Lais." 
Judges18:30 Poi i figli di Dan rizzarono per sé l' immagine scolpita; e Gionatan, figlio di Ghersom, figlio di Mosè, e i suoi figli furono sacerdoti della tribù dei Daniti fino al giorno in cui gli abitanti del paese furono deportati." 
Judges18:31 Così collocarono per sé l' immagine scolpita, che Mica aveva fatta, per tutto il tempo che la casa di Dio rimase a Silo." 
Judges19:1 In quel tempo non c' era re in Israele. Un Levita, il quale abitava nella parte più lontana della regione montuosa di Efraim, si prese per concubina una donna di Betlemme di Giuda." 
Judges19:2 Questa sua concubina gli fu infedele e lo lasciò per andarsene a casa di suo padre a Betlemme di Giuda, dove stette per un periodo di quattro mesi." 
Judges19:3 Suo marito si mosse e andò da lei per parlare al suo cuore e ricondurla con sé. Egli aveva preso con sé il suo servo e due asini. Lei lo condusse in casa di suo padre; e come il padre della giovane lo vide, gli si fece incontro festosamente." 
Judges19:4 Suo suocero, il padre della giovane, lo trattenne ed egli rimase con lui tre giorni; mangiarono, bevvero e pernottarono là." 
Judges19:5 Il quarto giorno si alzarono di buon' ora e il Levita si disponeva a partire; il padre della giovane disse a suo genero: «Prendi un boccone di pane per fortificarti il cuore; poi ve ne andrete». 
Judges19:6 Si sedettero ambedue, mangiarono e bevvero insieme. Poi il padre della giovane disse al marito: «Ti prego, acconsenti a passare qui la notte e il tuo cuore si rallegri»." 
Judges19:7 Ma quell' uomo si alzò per andarsene; nondimeno, per l' insistenza del suocero, pernottò di nuovo là." 
Judges19:8 Il quinto giorno egli si alzò di buon' ora per andarsene; e il padre della giovane gli disse: «Ti prego, fortificati il cuore e aspettate finché declini il giorno». Si misero a mangiare insieme." 
Judges19:9 Quando quell' uomo si alzò per andarsene con la sua concubina e con il suo servo, il suocero, il padre della giovane, gli disse: «Ecco, il giorno volge ora a sera; ti prego, trattieniti qui questa notte; vedi, il giorno sta per finire; pernotta qui e il tuo cuore si rallegri; domani vi metterete di buon' ora in cammino e te ne andrai a casa»." 
Judges19:10 Ma il marito non volle passare là la notte; si alzò, partì, e giunse di fronte a Iebus, che è Gerusalemme, con i suoi due asini sellati e con la sua concubina." 
Judges19:11 Quando furono vicini a Iebus, era quasi notte; il servo disse al suo padrone: «Vieni, ti prego, dirigiamo il cammino verso questa città dei Gebusei e passiamoci la notte»." 
Judges19:12 Il padrone gli rispose: «No, non dirigeremo il cammino verso una città di stranieri i cui abitanti non sono figli d' Israele, ma andremo fino a Ghibea»." 
Judges19:13 Disse ancora al suo servo: «Andiamo, cerchiamo d' arrivare a uno di quei luoghi e pernotteremo a Ghibea o a Rama»." 
Judges19:14 Così passarono oltre e continuarono il viaggio; e il sole tramontò quando erano presso Ghibea, che appartiene a Beniamino." 
Judges19:15 Volsero il cammino in quella direzione, per andare a pernottare a Ghibea. Il Levita andò e si fermò sulla piazza della città; ma nessuno li accolse in casa per la notte." 
Judges19:16 Quando ecco un vecchio, che tornava la sera dai campi, dal suo lavoro; era un uomo della regione montuosa d' Efraim, che abitava come forestiero a Ghibea, in mezzo ai Beniaminiti." 
Judges19:17 Il vecchio alzò gli occhi, vide quel viandante sulla piazza della città e gli disse: «Dove vai, e da dove vieni?»" 
Judges19:18 Quello gli rispose: «Siamo partiti da Betlemme di Giuda e andiamo nella parte più remota della zona montuosa d' Efraim. Io sono di là ed ero andato a Betlemme di Giuda; ora sto andando alla casa del SIGNORE, ma nessuno mi accoglie in casa sua." 
Judges19:19 Eppure abbiamo paglia e foraggio per i nostri asini e anche pane e vino per me, per la tua serva e per il giovane che è con i tuoi servi; a noi non manca nulla»." 
Judges19:20 Il vecchio gli disse: «La pace sia con te! Mi incarico io di ogni tuo bisogno; ma non devi passare la notte sulla piazza». 
Judges19:21 Così lo condusse in casa sua e diede del foraggio agli asini; i viandanti si lavarono i piedi, mangiarono e bevvero." 
Judges19:22 Mentre stavano rallegrandosi, ecco gli uomini della città, gente perversa, circondarono la casa, picchiarono alla porta e dissero al vecchio, al padrone di casa: «Fa' uscire quell' uomo che è entrato in casa tua, perché vogliamo abusare di lui!»" 
Judges19:23 Ma il padrone di casa, uscito fuori, disse loro: «No, fratelli miei, vi prego, non fate una cattiva azione; dal momento che quest' uomo è venuto in casa mia, non commettete quest' infamia!" 
Judges19:24 Ecco qua mia figlia che è vergine, e la concubina di quell' uomo; io ve le condurrò fuori e voi abusatene e fatene quel che vi piacerà; ma non commettete contro quell' uomo una simile infamia!»" 
Judges19:25 Ma quegli uomini non vollero dargli ascolto. Allora l' uomo prese la sua concubina e la condusse fuori da loro; ed essi la presero, abusarono di lei tutta la notte fino al mattino; poi, allo spuntar dell' alba, la lasciarono andare." 
Judges19:26 Quella donna, sul far del giorno, venne a cadere alla porta di casa dell' uomo presso il quale stava suo marito e rimase lì finché fu giorno chiaro." 
Judges19:27 Suo marito, la mattina, si alzò, aprì la porta di casa e uscì per continuare il suo viaggio, quand' ecco la donna, la sua concubina, giaceva distesa alla porta di casa, con le mani sulla soglia." 
Judges19:28 Egli le disse: «Alzati, andiamocene!» Ma non ebbe risposta. Allora il marito la caricò sull' asino e partì per tornare a casa sua." 
Judges19:29 Quando giunse a casa, si munì di un coltello, prese la sua concubina e la divise, membro per membro, in dodici pezzi, che mandò per tutto il territorio d' Israele." 
Judges19:30 Tutti quelli che videro ciò dissero: «Una cosa simile non è mai accaduta né si è mai vista, da quando i figli d' Israele salirono dal paese d' Egitto, fino al giorno d' oggi! Prendete a cuore questo fatto, consultatevi e parlate»." 
Judges20:1 Allora tutti i figli d' Israele uscirono, da Dan fino a Beer-Sceba e al paese di Galaad, e la comunità si raccolse come un solo uomo davanti al SIGNORE, a Mispa." 
Judges20:2 I capi di tutto il popolo e tutte le tribù d' Israele si presentarono all' assemblea del popolo di Dio, in numero di quattrocentomila fanti, capaci di usare la spada." 
Judges20:3 I figli di Beniamino udirono che i figli d' Israele erano saliti a Mispa. I figli d' Israele dissero: «Parlate! Com' è stato commesso questo delitto?» 
Judges20:4 Allora il Levita, il marito della donna che era stata uccisa, rispose: «Io ero giunto con la mia concubina a Ghibea di Beniamino per passarvi la notte." 
Judges20:5 Ma gli abitanti di Ghibea insorsero contro di me e circondarono di notte la casa dove stavo; avevano l' intenzione di uccidermi; violentarono la mia concubina e lei morì. 
Judges20:6 Io presi la mia concubina, la feci a pezzi, che mandai per tutto il territorio della eredità d' Israele, perché costoro hanno commesso un delitto e una infamia in Israele." 
Judges20:7 Eccovi qui tutti, o figli d' Israele; dite qui il vostro parere e che cosa consigliate di fare»." 
Judges20:8 Tutto il popolo si alzò come un sol uomo, e disse: «Nessuno di noi tornerà alla sua tenda, nessuno di noi rientrerà in casa sua." 
Judges20:9 Ecco ora quel che faremo a Ghibea: l' assaliremo, tireremo a sorte chi deve cominciare." 
Judges20:10 Prenderemo in tutte le tribù d' Israele dieci uomini su cento, cento su mille e mille su diecimila, i quali andranno a cercare dei viveri per il popolo, affinché al loro ritorno, Ghibea di Beniamino sia trattata secondo tutta l' infamia che ha commessa in Israele»." 
Judges20:11 Così tutti gli uomini d' Israele si radunarono contro quella città, uniti come fossero un solo uomo." 
Judges20:12 Le tribù d' Israele mandarono degli uomini in tutte le famiglie di Beniamino a dire: «Che delitto è questo che è stato commesso in mezzo a voi? 
Judges20:13 Consegnateci dunque quegli uomini, quegli scellerati di Ghibea, perché li mettiamo a morte e togliamo il male da Israele». Ma i figli di Beniamino non vollero dare ascolto alla voce dei loro fratelli, i figli d' Israele." 
Judges20:14 I figli di Beniamino uscirono dalle loro città e si radunarono a Ghibea per andare a combattere contro i figli d' Israele. 
Judges20:15 Il censimento che in quel giorno si fece dei figli di Beniamino usciti dalle città fu di ventiseimila uomini capaci di usare la spada, senza contare gli abitanti di Ghibea, che erano settecento uomini scelti." 
Judges20:16 Fra tutta questa gente c' erano settecento uomini scelti, che erano mancini. Tutti costoro potevano lanciare una pietra con la fionda a un capello, senza fallire il colpo." 
Judges20:17 Si fece pure il censimento degli uomini d' Israele, non compresi quelli di Beniamino; ed erano in numero di quattrocentomila uomini capaci di usare la spada, tutta gente di guerra." 
Judges20:18 I figli d' Israele si mossero, salirono a Betel e consultarono Dio, dicendo: «Chi di noi salirà per primo a combattere contro i figli di Beniamino?» Il SIGNORE rispose: «Giuda salirà per primo»." 
Judges20:19 L' indomani mattina, i figli d' Israele si misero in marcia e si accamparono presso Ghibea." 
Judges20:20 Gli uomini di Israele uscirono per combattere contro Beniamino e si disposero in ordine di battaglia contro di loro, presso Ghibea." 
Judges20:21 Allora i figli di Beniamino uscirono da Ghibea e in quel giorno stesero al suolo, morti, ventiduemila uomini d' Israele." 
Judges20:22 Il popolo, gli uomini d' Israele, ripresero animo, si disposero di nuovo in ordine di battaglia, nel luogo dove si erano disposti il primo giorno." 
Judges20:23 I figli d' Israele salirono e piansero davanti al SIGNORE fino alla sera; e consultarono il SIGNORE, dicendo: «Devo continuare a combattere contro i figli di Beniamino, mio fratello?» Il SIGNORE rispose: «Salite contro di loro»." 
Judges20:24 I figli d' Israele attaccarono i figli di Beniamino il giorno appresso. 
Judges20:25 I Beniaminiti una seconda volta uscirono da Ghibea contro di loro e stesero al suolo, morti, altri diciottomila uomini dei figli d' Israele, tutti capaci di usare la spada." 
Judges20:26 Allora tutti i figli d' Israele e tutto il popolo salirono a Betel, piansero e rimasero là davanti al SIGNORE e digiunarono quel giorno fino alla sera e offrirono olocausti e sacrifici di riconoscenza davanti al SIGNORE." 
Judges20:27 I figli d' Israele consultarono il SIGNORE, -l' arca del patto di Dio, in quel tempo, era là" 
Judges20:28 e Fineas, figlio d' Eleazar, figlio d' Aaronne, ne faceva allora il servizio, -e dissero: «Devo continuare ancora a combattere contro i figli di Beniamino mio fratello, o devo cessare?» Il SIGNORE rispose: «Salite, poiché domani ve li darò nelle mani»." 
Judges20:29 Così Israele tese un' imboscata intorno a Ghibea. 
Judges20:30 I figli d' Israele salirono per la terza volta contro i figli di Beniamino e si disposero in ordine di battaglia presso Ghibea come le altre volte. 
Judges20:31 I figli di Beniamino, usciti per affrontare il popolo, si lasciarono attirare lontano dalla città e cominciarono a colpire e a uccidere, come le altre volte, alcuni del popolo d' Israele, per le strade, delle quali una sale a Betel e l' altra a Ghibea per la campagna; ne uccisero circa trenta." 
Judges20:32 Allora i figli di Beniamino dissero: «Eccoli sconfitti davanti a noi come la prima volta!» Ma i figli d' Israele dissero: «Fuggiamo e attiriamoli lontano dalla città sulle strade maestre!» 
Judges20:33 Tutti gli uomini d' Israele abbandonarono la loro posizione e si disposero in ordine di battaglia a Baal-Tamar, mentre l' imboscata d' Israele si slanciò fuori dal luogo dove si trovava, da Maare-Ghibea." 
Judges20:34 Diecimila uomini scelti in tutto Israele giunsero davanti a Ghibea. Il combattimento fu aspro e i Beniaminiti non si accorgevano del disastro che stava per colpirli. 
Judges20:35 Il SIGNORE sconfisse Beniamino davanti a Israele; e i figli d' Israele uccisero quel giorno venticinquemilacento uomini di Beniamino, tutti capaci di usare la spada." 
Judges20:36 I figli di Beniamino si accorsero di essere sconfitti; infatti gli Israeliti avevano ceduto terreno a Beniamino, perché confidavano nell' imboscata che avevano tesa contro Ghibea." 
Judges20:37 Quelli dell' imboscata si gettarono prontamente su Ghibea; avanzarono e passarono a fil di spada l' intera città. 
Judges20:38 C' era un segnale convenuto fra gli uomini d' Israele e quelli dell' imboscata: questi dovevano far salire dalla città un segnale di fumo. 
Judges20:39 Gli uomini d' Israele avevano dunque voltato le spalle nel combattimento; e quelli di Beniamino avevano cominciato a colpire e uccidere circa trenta uomini d' Israele. Essi dicevano: «Certo, li abbiamo sconfitti come nella prima battaglia!»" 
Judges20:40 Ma quando il segnale, la colonna di fumo, cominciò ad alzarsi dalla città, quelli di Beniamino si voltarono indietro, ed ecco che da tutta la città salivano le fiamme verso il cielo." 
Judges20:41 Allora gli uomini d' Israele si voltarono e quelli di Beniamino furono spaventati, vedendo il disastro che piombava loro addosso." 
Judges20:42 Essi voltarono le spalle davanti agli uomini d' Israele, e presero la via del deserto; ma gli assalitori si misero alle loro calcagna e uccidevano sul posto quelli che uscivano dalla città." 
Judges20:43 Circondarono i Beniaminiti, li inseguirono, furono loro addosso dovunque si fermavano, fino di fronte a Ghibea dal lato dove nasce il sole." 
Judges20:44 Caddero, dei Beniaminiti, diciottomila uomini, tutta gente di valore." 
Judges20:45 I Beniaminiti voltarono le spalle e fuggirono verso il deserto, in direzione del masso di Rimmon, e gl' Israeliti ne uccisero per le strade cinquemila, poi continuarono l' inseguimento fino a Ghideom e ne colpirono altri duemila." 
Judges20:46 Così, il numero totale dei Beniaminiti che caddero quel giorno fu di venticinquemila, tutta gente di valore, capace di usare la spada." 
Judges20:47 Seicento uomini, che avevano voltato le spalle ed erano fuggiti verso il deserto in direzione del masso di Rimmon, vi rimasero quattro mesi." 
Judges20:48 Poi gl' Israeliti tornarono contro i figli di Beniamino, li passarono a fil di spada, dagli abitanti delle città al bestiame, a tutto quello che si trovava; e diedero alle fiamme tutte le città che trovarono." 
Judges21:1 Gli uomini d' Israele avevano giurato a Mispa, dicendo: «Nessuno di noi darà sua figlia in moglie a un Beniaminita»." 
Judges21:2 Il popolo venne a Betel, dove rimase fino alla sera in presenza di Dio; alzando la voce, pianse dirottamente e disse:" 
Judges21:3 «SIGNORE, Dio d' Israele, perché mai è avvenuto questo in Israele? Perché oggi c' è in Israele una tribù di meno?" 
Judges21:4 Il giorno seguente, il popolo si alzò di buon mattino, costruì là un altare, e offrì olocausti e sacrifici di riconoscenza." 
Judges21:5 I figli d' Israele dissero: «Chi è, fra tutte le tribù d' Israele, che non sia salito all' assemblea davanti al SIGNORE?» Poiché avevano fatto questo giuramento solenne contro chiunque non fosse salito in presenza del SIGNORE a Mispa: «Quel tale dovrà essere messo a morte»." 
Judges21:6 I figli d' Israele ebbero pietà di Beniamino, loro fratello, e dissero: «Oggi è stata soppressa una tribù d' Israele." 
Judges21:7 Come faremo a procurare delle donne ai superstiti, visto che abbiamo giurato nel nome del SIGNORE di non dar loro in moglie nessuna delle nostre figlie?»" 
Judges21:8 Dissero dunque: «Qual è fra le tribù d' Israele quella che non è salita in presenza del SIGNORE a Mispa?» Ecco che nessuno di Iabes in Galaad era venuto all' accampamento, all' assemblea;" 
Judges21:9 poiché, fatto il censimento del popolo, si trovò che là non vi era nessuno degli abitanti di Iabes in Galaad." 
Judges21:10 Allora la comunità mandò là dodicimila uomini fra i più valorosi, e diede loro quest' ordine: «Andate, e passate a fil di spada gli abitanti di Iabes in Galaad, con le donne e i bambini." 
Judges21:11 Farete questo: voterete allo sterminio ogni maschio e ogni donna che ha avuto relazioni carnali con un uomo». 
Judges21:12 Quelli trovarono, fra gli abitanti di Iabes in Galaad, quattrocento fanciulle che non avevano avuto relazioni carnali con uomini e le condussero all' accampamento, a Silo, che è nel paese di Canaan." 
Judges21:13 Tutta la comunità inviò dei messaggeri per parlare ai figli di Beniamino che erano al masso di Rimmon per annunziare loro la pace. 
Judges21:14 Allora i Beniaminiti tornarono e furono loro date le donne di Iabes in Galaad a cui era stata risparmiata la vita; ma non ve ne fu abbastanza per tutti. 
Judges21:15 Il popolo dunque ebbe pietà di Beniamino, perché il SIGNORE aveva aperto una breccia fra le tribù d' Israele." 
Judges21:16 Gli anziani della comunità dissero: «Come faremo a procurare delle donne ai superstiti, visto che le donne beniaminite sono state distrutte?»" 
Judges21:17 Poi dissero: «Quelli che sono scampati rimangano in possesso di ciò che apparteneva a Beniamino, affinché non sia soppressa una tribù in Israele." 
Judges21:18 Ma noi non possiamo dar loro le nostre figlie in moglie». Poiché i figli d' Israele avevano giurato, dicendo: «Maledetto chi darà una moglie a Beniamino!»" 
Judges21:19 Allora dissero: «Ecco, ogni anno si fa una festa in onore del SIGNORE a Silo, che è a nord di Betel, a oriente della strada che sale da Betel a Sichem e a mezzogiorno di Lebna»." 
Judges21:20 Diedero quest' ordine ai figli di Beniamino: «Andate e fate un' imboscata nelle vigne; 
Judges21:21 state attenti, e quando le figlie di Silo usciranno per danzare in gruppo, sbucherete dalle vigne; ciascuno rapirà una delle figlie di Silo per prenderla in moglie e ve ne andrete nel paese di Beniamino." 
Judges21:22 Quando i loro padri o i loro fratelli verranno a lamentarsi con noi, noi diremo loro: ""Datecele, per favore, poiché in questa guerra non abbiamo preso una donna per uno. Inoltre non siete voi che gliele avete date; in quel caso, voi sareste colpevoli""»." 
Judges21:23 I figli di Beniamino fecero a quel modo: si presero delle mogli, secondo il loro numero, fra le danzatrici; le rapirono, poi partirono e tornarono nella loro eredità, ricostruirono le città e vi stabilirono la loro dimora." 
Judges21:24 In quel medesimo tempo, i figli d' Israele se ne andarono di là e tornarono ciascuno nella sua tribù e nella sua famiglia, ciascuno nel luogo della sua eredità." 
Judges21:25 In quel tempo, non c' era re in Israele; ognuno faceva quello che gli pareva meglio." 
Ruth1:1 Al tempo dei giudici ci fu nel paese una carestia, e un uomo di Betlemme di Giuda andò a stare nelle campagne di Moab con la moglie e i suoi due figli." 
Ruth1:2 Quest' uomo si chiamava Elimelec, sua moglie, Naomi, e i suoi due figli, Malon e Chilion; erano efratei, di Betlemme di Giuda. Giunsero nelle campagne di Moab e si stabilirono là." 
Ruth1:3 Elimelec, marito di Naomi, morì, e lei rimase con i suoi due figli." 
Ruth1:4 Questi sposarono delle moabite, delle quali una si chiamava Orpa, e l' altra, Rut; e abitarono là per circa dieci anni." 
Ruth1:5 Poi Malon e Chilion morirono anch' essi, e la donna restò priva dei suoi due figli e del marito." 
Ruth1:6 Allora si alzò con le sue nuore per tornarsene dalle campagne di Moab, perché nelle campagne di Moab aveva sentito dire che il SIGNORE aveva visitato il suo popolo, dandogli del pane." 
Ruth1:7 Partì dunque con le sue due nuore dal luogo dov' era stata, e si mise in cammino per tornare nel paese di Giuda." 
Ruth1:8 E Naomi disse alle sue due nuore: «Andate, tornate ciascuna a casa di sua madre; il SIGNORE sia buono con voi, come voi siete state con quelli che sono morti, e con me!" 
Ruth1:9 Il SIGNORE dia a ciascuna di voi di trovare riposo in casa di un marito!» Le baciò; e quelle si misero a piangere ad alta voce," 
Ruth1:10 e le dissero: «No, torneremo con te al tuo popolo»." 
Ruth1:11 E Naomi rispose: «Tornate indietro, figlie mie! Perché verreste con me? Ho forse ancora dei figli nel mio grembo che possano diventare vostri mariti?" 
Ruth1:12 Ritornate, figlie mie, andate! Io sono troppo vecchia per risposarmi; e anche se dicessi: ""Ne ho speranza"", e anche se avessi stanotte un marito, e partorissi dei figli," 
Ruth1:13 aspettereste voi finché fossero grandi? Rinuncereste a sposarvi? No, figlie mie! Io ho tristezza molto più di voi, perché la mano del SIGNORE si è stesa contro di me»." 
Ruth1:14 Allora esse piansero ad alta voce di nuovo; e Orpa baciò la suocera, ma Rut non si staccò da lei." 
Ruth1:15 Naomi disse a Rut: «Ecco, tua cognata se n' è tornata al suo popolo e ai suoi dèi; torna indietro anche tu, come tua cognata!»" 
Ruth1:16 Ma Rut rispose: «Non pregarmi di lasciarti, per andarmene via da te; perché dove andrai tu, andrò anch' io; e dove starai tu, io pure starò; il tuo popolo sarà il mio popolo, e il tuo Dio sarà il mio Dio;" 
Ruth1:17 dove morirai tu, morirò anch' io, e là sarò sepolta. Il SIGNORE mi tratti con il massimo rigore, se altra cosa che la morte mi separerà da te!»" 
Ruth1:18 Quando Naomi la vide fermamente decisa ad andar con lei, non gliene parlò più." 
Ruth1:19 Così fecero il viaggio assieme fino al loro arrivo a Betlemme. E quando giunsero a Betlemme, tutta la città fu commossa per loro. Le donne dicevano: «È proprio Naomi?»" 
Ruth1:20 E lei rispondeva: «Non mi chiamate Naomi; chiamatemi Mara, poiché L' Onnipotente m' ha riempita d' amarezza." 
Ruth1:21 Io partii nell' abbondanza, e il SIGNORE mi riconduce spoglia di tutto. Perché chiamarmi Naomi, quando il SIGNORE ha testimoniato contro di me, e l' Onnipotente m' ha resa infelice?»" 
Ruth1:22 Così Naomi se ne tornò con Rut, la Moabita, sua nuora, venuta dalle campagne di Moab. Esse giunsero a Betlemme quando si cominciava a mietere l' orzo." 
Ruth2:1 Naomi aveva un parente di suo marito, uomo potente e ricco, della famiglia di Elimelec, che si chiamava Boaz." 
Ruth2:2 Rut, la Moabita, disse a Naomi: «Lasciami andare nei campi a spigolare dietro a colui agli occhi del quale avrò trovato grazia». E lei le rispose: «Va', figlia mia»." 
Ruth2:3 Rut andò e si mise a spigolare in un campo dietro ai mietitori; e per caso si trovò nella parte di terra appartenente a Boaz, che era della famiglia di Elimelec." 
Ruth2:4 Ed ecco che Boaz giunse da Betlemme, e disse ai mietitori: «Il SIGNORE sia con voi!» E quelli gli risposero: «Il SIGNORE ti benedica!»" 
Ruth2:5 Poi Boaz disse al suo servo incaricato di sorvegliare i mietitori: «Di chi è questa fanciulla?» 
Ruth2:6 Il servo incaricato di sorvegliare i mietitori rispose: «È una fanciulla moabita; quella che è tornata con Naomi dalle campagne di Moab. 
Ruth2:7 Lei ci ha detto: Vi prego, lasciatemi spigolare e raccogliere le spighe cadute dai mannelli, dietro ai mietitori"". È venuta ed è rimasta in piedi da stamattina fino ad ora; soltanto adesso si è seduta nella casa per un po' »." 
Ruth2:8 Allora Boaz disse a Rut: «Ascolta, figlia mia; non andare a spigolare in un altro campo; e non allontanarti da qui, ma rimani con le mie serve;" 
Ruth2:9 guarda qual è il campo che si miete, e va' dietro a loro. Ho ordinato ai miei servi che non ti tocchino; e quando avrai sete, andrai a bere dai vasi l' acqua che i servi avranno attinta»." 
Ruth2:10 Allora Rut si gettò giù, prostrandosi con la faccia a terra, e gli disse: «Come mai ho trovato grazia agli occhi tuoi, così che tu presti attenzione a me che sono una straniera?»" 
Ruth2:11 Boaz le rispose: «Mi è stato riferito tutto quello che hai fatto per tua suocera dopo la morte di tuo marito, e come hai abbandonato tuo padre, tua madre e il tuo paese natìo, per venire a un popolo che prima non conoscevi." 
Ruth2:12 Il SIGNORE ti dia il contraccambio di quel che hai fatto, e la tua ricompensa sia piena da parte del SIGNORE, del Dio d' Israele, sotto le cui ali sei venuta a rifugiarti!»" 
Ruth2:13 Lei gli disse: «Possa io trovare grazia agli occhi tuoi, o mio signore! Poiché tu m' hai consolata, e hai parlato al cuore della tua serva, sebbene io non sia neppure come una delle tue serve»." 
Ruth2:14 Poi, al momento del pasto, Boaz le disse: «Vieni qua, mangia del pane, e intingi il tuo boccone nell' aceto». E lei si mise seduta accanto ai mietitori. Boaz le porse del grano arrostito, e lei ne mangiò, si saziò, e ne mise da parte gli avanzi." 
Ruth2:15 Poi si alzò per tornare a spigolare, e Boaz diede quest' ordine ai suoi servi: «Lasciatela spigolare anche fra i mannelli, e non offendetela!" 
Ruth2:16 Strappate anche, per lei, delle spighe dai covoni; e lasciatele lì perché le raccolga, e non la sgridate!»" 
Ruth2:17 Così lei spigolò nel campo fino alla sera; batté quello che aveva raccolto, e ne ricavò circa un efa d' orzo." 
Ruth2:18 Se lo caricò addosso, entrò in città, e sua suocera vide ciò che aveva spigolato; e Rut tirò fuori quello che le era rimasto del cibo dopo essersi saziata, e glielo diede." 
Ruth2:19 La suocera le chiese: «Dove hai spigolato oggi? Dove hai lavorato? Benedetto colui che ti ha fatto una così buona accoglienza!» E Rut disse alla suocera presso chi aveva lavorato, e aggiunse: «L' uomo, presso il quale ho lavorato oggi, si chiama Boaz»." 
Ruth2:20 E Naomi disse a sua nuora: «Sia egli benedetto dal SIGNORE, perché non ha rinunciato a mostrare ai vivi la bontà che ebbe verso i morti!» E aggiunse: «Quest' uomo è nostro parente stretto; è di quelli che hanno su di noi il diritto di riscatto»." 
Ruth2:21 E Rut, la Moabita, disse: «Mi ha anche detto: ""Rimani con i miei servi, finché abbiano finita tutta la mia mietitura""»." 
Ruth2:22 E Naomi disse a Rut sua nuora: «È bene, figlia mia, che tu vada con le sue serve e non ti faccia sorprendere in un altro campo»." 
Ruth2:23 Lei rimase dunque con le serve di Boaz, a spigolare, fino alla conclusione della mietitura dell' orzo e del frumento. E abitava con sua suocera." 
Ruth3:1 Naomi, sua suocera, le disse: «Figlia mia, io devo assicurarti una sistemazione perché tu sia felice." 
Ruth3:2 Boaz, con le cui serve sei stata, non è forse nostro parente? Ecco, stasera deve ventilare l' orzo nell' aia." 
Ruth3:3 Làvati dunque, profumati, indossa il tuo mantello e scendi all' aia; ma non farti riconoscere da lui prima che egli abbia finito di mangiare e di bere." 
Ruth3:4 E quando se ne andrà a dormire, osserva il luogo dov' egli dorme; poi va', alzagli la coperta dalla parte dei piedi, e còricati lì; e lui ti dirà quello che tu debba fare»." 
Ruth3:5 Rut le rispose: «Farò tutto quello che dici». 
Ruth3:6 Scese all' aia, e fece tutto quello che la suocera le aveva ordinato." 
Ruth3:7 Boaz mangiò e bevve e, con il cuore allegro, se ne andò a dormire all' estremità del covone. Allora lei venne pian piano, gli alzò la coperta dalla parte dei piedi, e si coricò." 
Ruth3:8 Verso mezzanotte, quell' uomo si svegliò di soprassalto, si voltò, ed ecco una donna era coricata ai suoi piedi." 
Ruth3:9 «Chi sei?» le chiese. E lei rispose: «Sono Rut, tua serva; stendi il lembo del tuo mantello sulla tua serva, perché tu hai il diritto di riscatto»." 
Ruth3:10 Ed egli a lei: «Sii benedetta dal SIGNORE, figlia mia! La tua bontà d' adesso supera quella di prima, poiché non sei andata dietro a dei giovani, poveri o ricchi." 
Ruth3:11 Non temere, dunque, figlia mia; io farò per te tutto quello che dici, perché tutti qui sanno che sei una donna virtuosa." 
Ruth3:12 È vero che io ho il diritto di riscatto; ma ce n' è un altro che ti è parente più prossimo di me. 
Ruth3:13 Passa qui la notte; e domattina, se quello vorrà far valere il suo diritto su di te, va bene, lo faccia pure; ma se non gli piacerà di far valere il suo diritto, io farò valere il mio, com' è vero che il SIGNORE vive! Sta coricata fino al mattino»." 
Ruth3:14 Lei rimase coricata ai suoi piedi fino alla mattina; poi si alzò, prima che un uomo potesse riconoscere il suo vicino; poiché Boaz diceva: «Nessuno sappia che questa donna è venuta nell' aia!»" 
Ruth3:15 Poi aggiunse: «Porta qua il mantello che hai addosso, e reggilo». Lei lo resse ed egli vi misurò dentro sei misure d' orzo, e glielo mise sulle spalle. Poi se ne andò in città." 
Ruth3:16 Rut tornò da sua suocera, che le disse: «Sei tu, figlia mia?» E lei le raccontò tutto ciò che quell' uomo aveva fatto per lei," 
Ruth3:17 e aggiunse: «Mi ha dato anche queste sei misure d' orzo; perché mi ha detto: Non devi tornare da tua suocera a mani vuote». 
Ruth3:18 E Naomi disse: «Rimani qui, figlia mia, finché tu veda come l' affare finirà; poiché quest' uomo non si darà posa, finché non abbia oggi stesso terminato quest' affare»." 
Ruth4:1 Boaz salì alla porta della città e là si mise seduto. Ed ecco passare colui che aveva il diritto di riscatto e del quale Boaz aveva parlato. E Boaz gli disse: «O tu, tal dei tali, vieni, siediti qua!» Quello s' avvicinò e si mise seduto." 
Ruth4:2 Boaz allora prese dieci uomini fra gli anziani della città e disse loro: «Sedetevi qui». E quelli si sedettero. 
Ruth4:3 Poi Boaz disse a colui che aveva il diritto di riscatto: «Naomi, che è tornata dalle campagne di Moab, mette in vendita la parte di terra che apparteneva a Elimelec nostro fratello." 
Ruth4:4 Ho creduto giusto informartene, e dirti: Acquistala, in presenza di quanti son qui seduti e degli anziani del mio popolo. Se vuoi far valere il tuo diritto di riscatto, fallo; ma, se non lo vuoi far valere, dimmelo, perché io lo sappia; infatti non c' è nessuno, all' infuori di te, che abbia il diritto di riscatto; e, dopo di te, vengo io». Quegli rispose: «Farò valere il mio diritto»." 
Ruth4:5 Allora Boaz disse: «Il giorno che acquisterai il campo dalla mano di Naomi, tu lo acquisterai anche da Rut, la Moabita, moglie del defunto, per far rivivere il nome del defunto nella sua eredità»." 
Ruth4:6 Colui che aveva il diritto di riscatto rispose: «Io non posso far valere il mio diritto, perché rovinerei la mia eredità; subentra tu nel mio diritto di riscatto, poiché io non posso avvalermene»." 
Ruth4:7 C' era in Israele quest' antica usanza, per render valido un contratto di riscatto o di cessione di proprietà: uno si toglieva la scarpa e la dava all' altro; era il modo di testimoniare in Israele." 
Ruth4:8 Così, colui che aveva il diritto di riscatto disse a Boaz: «Acquistala per conto tuo», e si tolse la scarpa." 
Ruth4:9 Allora Boaz disse agli anziani e a tutto il popolo: «Voi siete oggi testimoni che io ho acquistato dalle mani di Naomi tutto quello che apparteneva a Elimelec, a Chilion e a Malon," 
Ruth4:10 e che ho pure acquistato Rut, la Moabita, moglie di Malon, perché sia mia moglie, per far rivivere il nome del defunto nella sua eredità, affinché il nome del defunto non si estingua tra i suoi fratelli e alla porta della sua città. Voi ne siete oggi testimoni»." 
Ruth4:11 E tutto il popolo che si trovava alla porta della città e gli anziani risposero: «Ne siamo testimoni. Il SIGNORE conceda che la donna che entra in casa tua sia come Rachele e come Lea, le due donne che fondarono la casa d' Israele. Spiega la tua forza in Efrata, e fatti un nome in Betlemme!" 
Ruth4:12 Possa la discendenza che il SIGNORE ti darà da questa giovane rendere la tua casa simile alla casa di Perez, che Tamar partorì a Giuda!»" 
Ruth4:13 Così Boaz prese Rut, che divenne sua moglie. Egli entrò da lei, e il SIGNORE le diede la grazia di concepire; e quella partorì un figlio." 
Ruth4:14 E le donne dicevano a Naomi: «Benedetto il SIGNORE, il quale non ha permesso che oggi ti mancasse uno con il diritto di riscatto! Il suo nome sia celebrato in Israele!" 
Ruth4:15 Egli consolerà l' anima tua e sarà il sostegno della tua vecchiaia; l' ha partorito tua nuora che ti ama, e che vale per te più di sette figli»." 
Ruth4:16 E Naomi prese il bambino, se lo strinse al seno, e gli fece da nutrice." 
Ruth4:17 Le vicine gli diedero il nome, e dicevano: «È nato un figlio a Naomi!» Lo chiamarono Obed. Egli fu il padre d' Isai, padre di Davide." 
Ruth4:18 Ecco la posterità di Perez: Perez generò Chesron; 
Ruth4:19 Chesron generò Ram; Ram generò Amminadab; 
Ruth4:20 Amminadab generò Nason; Nason generò Salmon; 
Ruth4:21 Salmon generò Boaz; Boaz generò Obed; 
Ruth4:22 Obed generò Isai, e Isai generò Davide." 
1Samuel1:1 C' era un uomo di Ramataim-Sofim, della regione montuosa di Efraim, che si chiamava Elcana, figlio di Ieroam, figlio di Eliu, figlio di Tou, figlio di Suf, efraimita." 
1Samuel1:2 Aveva due mogli: una di nome Anna e l' altra di nome Peninna. Peninna aveva dei figli, ma Anna non ne aveva." 
1Samuel1:3 Quest' uomo, ogni anno, saliva dalla sua città per andare ad adorare il SIGNORE degli eserciti e offrirgli dei sacrifici a Silo; e là c' erano i due figli di Eli, Ofni e Fineas, sacerdoti del SIGNORE." 
1Samuel1:4 Nel giorno in cui Elcana offrì il sacrificio diede a Peninna, sua moglie, e a tutti i figli e a tutte le figlie di lei le loro parti;" 
1Samuel1:5 ma ad Anna diede una parte doppia, perché amava Anna, benché il SIGNORE l' avesse fatta sterile." 
1Samuel1:6 La rivale mortificava continuamente Anna per amareggiarla perché il SIGNORE l' aveva fatta sterile. 
1Samuel1:7 Così avveniva ogni anno; ogni volta che Anna saliva alla casa del SIGNORE, Peninna la mortificava a quel modo; perciò lei piangeva e non mangiava più." 
1Samuel1:8 Elcana, suo marito, le diceva: «Anna, perché piangi? Perché non mangi? Perché è triste il tuo cuore? Per te io non valgo forse più di dieci figli?" 
1Samuel1:9 Dopo che ebbero mangiato e bevuto a Silo, Anna si alzò. Il sacerdote Eli stava in quell' ora seduto sulla sua sedia all' entrata del tempio del SIGNORE." 
1Samuel1:10 Lei aveva l' anima piena di amarezza e pregò il SIGNORE dirottamente. 
1Samuel1:11 Fece un voto e disse: «O SIGNORE degli eserciti, se hai riguardo all' afflizione della tua serva e ti ricordi di me, se non dimentichi la tua serva e dai alla tua serva un figlio maschio, io lo consacrerò al SIGNORE per tutti i giorni della sua vita e il rasoio non passerà sulla sua testa»." 
1Samuel1:12 La sua preghiera davanti al SIGNORE si prolungava, ed Eli osservava la bocca di lei." 
1Samuel1:13 Anna parlava in cuor suo e si movevano soltanto le sue labbra, ma non si sentiva la sua voce; perciò Eli credette che fosse ubriaca" 
1Samuel1:14 e le disse: «Quanto durerà questa tua ubriachezza? Va' a smaltire il tuo vino!» 
1Samuel1:15 Ma Anna rispose e disse: «No, mio signore, io sono una donna tribolata nello spirito e non ho bevuto vino né bevanda alcolica, ma stavo solo aprendo il mio cuore davanti al SIGNORE." 
1Samuel1:16 Non prendere la tua serva per una donna da nulla; perché l' eccesso del mio dolore e della mia tristezza mi ha fatto parlare fino ad ora». 
1Samuel1:17 Ed Eli replicò: «Va' in pace e il Dio d' Israele esaudisca la preghiera che gli hai rivolta!» 
1Samuel1:18 Lei rispose: «Possa la tua serva trovare grazia agli occhi tuoi!» Così la donna se ne andò per la sua via, mangiò, e il suo aspetto non fu più quello di prima." 
1Samuel1:19 L' indomani lei e suo marito si alzarono di buon' ora e si prostrarono davanti al SIGNORE; poi partirono e ritornarono a casa loro, a Rama. Elcana si unì ad Anna, sua moglie, e il SIGNORE si ricordò di lei." 
1Samuel1:20 Nel corso dell' anno, Anna concepì e partorì un figlio, che chiamò Samuele; perché disse, l' ho chiesto al SIGNORE." 
1Samuel1:21 E quell' uomo, Elcana, salì con tutta la sua famiglia per andare a offrire al SIGNORE il sacrificio annuo e a sciogliere il suo voto." 
1Samuel1:22 Ma Anna non salì, perché disse a suo marito: «Io non salirò finché il bambino non sia divezzato; allora lo condurrò, perché sia presentato davanti al SIGNORE e rimanga là per sempre»." 
1Samuel1:23 Elcana, suo marito, le rispose: «Fa' come ti sembra bene; rimani finché tu lo abbia divezzato, purché il SIGNORE adempia la sua parola!» Così la donna rimase a casa, e allattò suo figlio fino al momento di divezzarlo." 
1Samuel1:24 Quando lo ebbe divezzato, lo condusse con sé e prese tre torelli, un efa di farina e un otre di vino; e lo condusse nella casa del SIGNORE a Silo. Il bambino era ancora molto piccolo." 
1Samuel1:25 Elcana e Anna sacrificarono il torello e condussero il bambino a Eli. 
1Samuel1:26 Anna gli disse: «Mio signore! com' è vero che tu vivi, o mio signore, io sono quella donna che stava qui vicina a te, a pregare il SIGNORE." 
1Samuel1:27 Pregai per avere questo bambino; il SIGNORE mi ha concesso quel che io gli avevo domandato. 
1Samuel1:28 Perciò anch' io lo dono al SIGNORE; finché vivrà, egli sarà donato al SIGNORE». E si prostrò là davanti al SIGNORE." 
1Samuel2:1 Allora Anna pregò e disse: «Il mio cuore esulta nel SIGNORE, il SIGNORE ha innalzato la mia potenza, la mia bocca si apre contro i miei nemici perché gioisco nella tua salvezza." 
1Samuel2:2 Nessuno è santo come il SIGNORE, poiché non c' è altro Dio all' infuori di te; e non c' è ròcca pari al nostro Dio." 
1Samuel2:3 Non parlate più con tanto orgoglio; non esca più l' arroganza dalla vostra bocca; poiché il SIGNORE è un Dio che sa tutto e da lui sono pesate le azioni dell' uomo. 
1Samuel2:4 L' arco dei potenti è spezzato, ma quelli che vacillano sono rivestiti di forza." 
1Samuel2:5 Quelli che una volta erano sazi si offrono a giornata per il pane, e quanti erano affamati ora hanno riposo. La sterile partorisce sette volte, ma la donna che aveva molti figli diventa fiacca." 
1Samuel2:6 Il SIGNORE fa morire e fa vivere; fa scendere nel soggiorno dei morti e ne fa risalire. 
1Samuel2:7 Il SIGNORE fa impoverire e fa arricchire, egli abbassa e innalza." 
1Samuel2:8 Alza il misero dalla polvere e innalza il povero dal letame, per farli sedere con i nobili, per farli eredi di un trono di gloria; poiché le colonne della terra sono del SIGNORE e su queste ha poggiato il mondo." 
1Samuel2:9 Egli veglierà sui passi dei suoi fedeli, ma gli empi periranno nelle tenebre; infatti l' uomo non trionferà per la sua forza." 
1Samuel2:10 Gli avversari del SIGNORE saranno frantumati; egli tonerà contro di essi dal cielo; il SIGNORE giudicherà l' estremità della terra e darà forza al suo re; innalzerà la potenza del suo unto». 
1Samuel2:11 Dopo, Elcana andò a casa sua a Rama e il bambino rimase a servire il SIGNORE sotto gli occhi del sacerdote Eli." 
1Samuel2:12 I figli di Eli erano uomini scellerati; non conoscevano il SIGNORE. 
1Samuel2:13 Ecco qual era il modo di agire di questi sacerdoti riguardo al popolo: quando qualcuno offriva un sacrificio, il servo del sacerdote veniva nel momento in cui si faceva cuocere la carne; teneva in mano una forchetta a tre punte," 
1Samuel2:14 la piantava nella caldaia o nel paiuolo o nella pentola o nella marmitta, e tutto quello che la forchetta tirava su, il sacerdote lo prendeva per sé. Così facevano a tutti gl' Israeliti che andavano là, a Silo." 
1Samuel2:15 Anche prima che si fosse bruciato il grasso, il servo del sacerdote veniva e diceva all' uomo che faceva il sacrificio: «Dammi della carne da fare arrostire, per il sacerdote; poiché egli non accetterà da te carne cotta, ma cruda»." 
1Samuel2:16 Se quell' uomo gli diceva: «Si bruci prima di tutto il grasso, poi prenderai quello che vorrai», egli rispondeva: «No, me la devi dare ora; altrimenti la prenderò con la forza!»" 
1Samuel2:17 Il peccato di quei giovani era dunque grandissimo agli occhi del SIGNORE, perché disprezzavano le offerte fatte al SIGNORE." 
1Samuel2:18 Ma Samuele faceva il servizio davanti al SIGNORE; era ancora un bambino e indossava un efod di lino. 
1Samuel2:19 Sua madre gli faceva ogni anno una piccola tunica e gliela portava quando saliva con suo marito a offrire il sacrificio annuale. 
1Samuel2:20 Eli benedisse Elcana e sua moglie, e disse: «Il SIGNORE ti dia prole da questa donna, in cambio del dono che lei ha fatto al SIGNORE!» Essi ritornarono a casa loro." 
1Samuel2:21 Il SIGNORE visitò Anna, la quale concepì e partorì tre figli e due figlie. Intanto il piccolo Samuele cresceva presso il SIGNORE." 
1Samuel2:22 Eli era molto vecchio e udì tutto quello che i suoi figli facevano a tutto Israele e come si univano alle donne che erano di servizio all' ingresso della tenda di convegno. 
1Samuel2:23 Disse loro: «Perché fate queste cose? Poiché odo tutto il popolo parlare delle vostre azioni malvagie. 
1Samuel2:24 Non fate così, figli miei, poiché quel che odo di voi non è buono; voi traviate il popolo di Dio." 
1Samuel2:25 Se un uomo pecca contro un altro uomo, Dio lo giudica; ma se pecca contro il SIGNORE, chi intercederà per lui?» Quelli però non diedero ascolto alla voce del loro padre, perché il SIGNORE li voleva far morire." 
1Samuel2:26 Intanto, il piccolo Samuele continuava a crescere ed era gradito sia al SIGNORE sia agli uomini." 
1Samuel2:27 Un uomo di Dio andò da Eli e gli disse: «Così parla il SIGNORE: Non mi sono forse rivelato alla casa di tuo padre, quando essi erano in Egitto al servizio del faraone?" 
1Samuel2:28 Non lo scelsi dunque fra tutte le tribù d' Israele per diventare mio sacerdote, per salire al mio altare, per bruciare il profumo e indossare l' efod in mia presenza? Non diedi alla casa di tuo padre tutti i sacrifici, consumati dal fuoco, dei figli d' Israele?" 
1Samuel2:29 Allora, perché calpestate i miei sacrifici e le mie oblazioni che ho comandato di offrire nel mio santuario? Come mai onori i tuoi figli più di me e vi ingrassate con il meglio di tutte le oblazioni d' Israele, mio popolo?""" 
1Samuel2:30 Perciò, così dice il SIGNORE, il Dio d' Israele: ""Io avevo dichiarato che la tua casa e la casa di tuo padre sarebbero state al mio servizio per sempre""; ma ora il SIGNORE dice: ""Lungi da me tale cosa! Poiché io onoro quelli che mi onorano, e quelli che mi disprezzano saranno disprezzati." 
1Samuel2:31 Ecco, i giorni vengono, in cui troncherò il tuo braccio e il braccio della casa di tuo padre, in modo che non vi sia in casa tua nessun vecchio." 
1Samuel2:32 Vedrai lo squallore nella mia dimora, mentre Israele sarà ricolmo di beni, e non vi sarà mai più nessun vecchio nella tua casa." 
1Samuel2:33 Quello dei tuoi che non toglierò via dal mio altare, rimarrà per consumarti gli occhi e rattristarti il cuore; e tutti i nati e cresciuti in casa tua moriranno nel fiore degli anni." 
1Samuel2:34 Ti servirà di segno quello che accadrà ai tuoi figli, a Ofni e a Fineas: tutti e due moriranno in uno stesso giorno." 
1Samuel2:35 Io mi susciterò un sacerdote fedele, che agirà secondo il mio cuore e secondo il mio desiderio; gli darò una casa stabile ed egli sarà al servizio del mio unto per sempre." 
1Samuel2:36 Chiunque rimarrà della tua casa verrà a prostrarsi davanti a lui per avere una moneta d' argento e un pezzo di pane, e dirà: Ammettimi, ti prego, a fare qualcuno dei servizi del sacerdozio, perché io abbia un boccone di pane da mangiare""»." 
1Samuel3:1 Il piccolo Samuele serviva il SIGNORE sotto gli occhi di Eli. La parola del SIGNORE era rara a quei tempi, e le visioni non erano frequenti." 
1Samuel3:2 In quel medesimo tempo, Eli, la cui vista cominciava a intorbidarsi e non gli consentiva di vedere, se ne stava un giorno coricato nel suo luogo consueto;" 
1Samuel3:3 la lampada di Dio non era ancora spenta e Samuele era coricato nel tempio del SIGNORE dove si trovava l' arca di Dio. 
1Samuel3:4 Il SIGNORE chiamò Samuele, il quale rispose: «Eccomi!»" 
1Samuel3:5 Poi corse da Eli e disse: «Eccomi, poiché tu mi hai chiamato». Eli rispose: «Io non ti ho chiamato, torna a coricarti». Ed egli andò a coricarsi." 
1Samuel3:6 Il SIGNORE chiamò Samuele di nuovo. Samuele si alzò, andò da Eli e disse: «Eccomi, poiché tu mi hai chiamato». Egli rispose: «Figlio mio, io non ti ho chiamato; torna a coricarti»." 
1Samuel3:7 Ora Samuele non conosceva ancora il SIGNORE e la parola del SIGNORE non gli era ancora stata rivelata. 
1Samuel3:8 Il SIGNORE chiamò di nuovo Samuele, per la terza volta. Ed egli si alzò, andò da Eli e disse: «Eccomi, poiché tu mi hai chiamato». Allora Eli comprese che il SIGNORE chiamava il bambino." 
1Samuel3:9 Ed Eli disse a Samuele: «Va' a coricarti; e, se sarai chiamato ancora, dirai: ""Parla, SIGNORE, poiché il tuo servo ascolta""». Samuele andò dunque a coricarsi al suo posto." 
1Samuel3:10 Il SIGNORE venne, si fermò accanto a lui e chiamò come le altre volte: «Samuele, Samuele!» E Samuele rispose: «Parla, poiché il tuo servo ascolta»." 
1Samuel3:11 Allora il SIGNORE disse a Samuele: «Ecco, io sto per fare in Israele una cosa tale che chi la udrà ne avrà intronati tutt' e due gli orecchi." 
1Samuel3:12 In quel giorno io compirò contro Eli, dal principio fino alla fine, tutto ciò che ho detto circa la sua casa." 
1Samuel3:13 Gli ho predetto che avrei esercitato i miei giudizi sulla sua casa per sempre, a causa dell' iniquità che egli ben conosce, poiché i suoi figli hanno attirato su di sé la maledizione ed egli non li ha sgridati." 
1Samuel3:14 Perciò io giuro alla casa di Eli che l' iniquità della casa di Eli non sarà mai espiata né con sacrifici né con oblazioni». 
1Samuel3:15 Samuele rimase coricato fino alla mattina, poi aprì le porte della casa del SIGNORE. Egli temeva di raccontare a Eli la visione." 
1Samuel3:16 Ma Eli chiamò Samuele e disse: «Samuele, figlio mio!» Egli rispose: «Eccomi»." 
1Samuel3:17 Ed Eli: «Qual è la parola che egli ti ha detto? Ti prego, non me la nascondere! Dio ti tratti con il massimo rigore, se mi nascondi qualcosa di tutto quello che egli ti ha detto»." 
1Samuel3:18 Samuele allora gli raccontò tutto, senza nascondergli nulla. Allora Eli disse: «Egli è il SIGNORE: faccia quello che gli parrà bene»." 
1Samuel3:19 Samuele intanto cresceva e il SIGNORE era con lui e non lasciò andare a vuoto nessuna delle sue parole. 
1Samuel3:20 Tutto Israele, da Dan fino a Beer-Seba, riconobbe che Samuele era stabilito come profeta del SIGNORE." 
1Samuel3:21 Il SIGNORE continuò ad apparire a Silo, poiché a Silo il SIGNORE si rivelava a Samuele mediante la sua parola." 
1Samuel4:1 E la parola di Samuele era rivolta a tutto Israele. Israele uscì contro i Filistei per dar battaglia, e si accampò presso Eben-Ezer; i Filistei erano accampati presso Afec." 
1Samuel4:2 I Filistei si schierarono in battaglia di fronte a Israele; il combattimento divampò e Israele fu sconfitto dai Filistei, che uccisero sul campo di battaglia circa quattromila uomini." 
1Samuel4:3 Quando il popolo fu tornato nell' accampamento, gli anziani d' Israele dissero: «Perché oggi il SIGNORE ci ha sconfitti davanti ai Filistei? Andiamo a Silo a prendere l' arca del patto del SIGNORE perché essa venga in mezzo a noi e ci salvi dalle mani dei nostri nemici!»" 
1Samuel4:4 Il popolo quindi mandò gente a Silo, e di là fu portata l' arca del patto del SIGNORE degli eserciti, il quale sta fra i cherubini; e i due figli di Eli, Ofni e Fineas, erano là, con l' arca del patto di Dio." 
1Samuel4:5 Quando l' arca del patto del SIGNORE entrò nell' accampamento, tutto Israele alzò grida di gioia, sì che ne rimbombò la terra." 
1Samuel4:6 I Filistei, all' udire quelle alte grida, dissero: «Che significano queste grandi grida nell' accampamento degli Ebrei?» E seppero che l' arca del SIGNORE era arrivata nell' accampamento." 
1Samuel4:7 I Filistei ebbero paura, perché dicevano: «Dio è venuto nell' accampamento». Ed esclamarono: «Guai a noi! Poiché non era così nei giorni passati." 
1Samuel4:8 Guai a noi! Chi ci salverà dalle mani di questi dèi potenti? Questi sono gli dèi che colpirono gli Egiziani d' ogni sorta di flagelli nel deserto. 
1Samuel4:9 Siate forti, Filistei, e comportatevi da uomini, affinché non diventiate schiavi degli Ebrei, come essi sono stati schiavi vostri! Comportatevi da uomini e combattete!»" 
1Samuel4:10 I Filistei, dunque combatterono, Israele fu sconfitto e ciascuno fuggì verso la sua tenda. La disfatta fu enorme, e caddero fra gli Israeliti trentamila fanti." 
1Samuel4:11 L' arca di Dio fu presa e i due figli di Eli, Ofni e Fineas, morirono." 
1Samuel4:12 Un uomo di Beniamino, fuggito dal campo di battaglia, arrivò di corsa a Silo quel medesimo giorno, con le vesti stracciate e la testa coperta di terra." 
1Samuel4:13 Quando giunse, Eli stava sull' orlo della strada seduto sulla sua sedia, aspettando ansiosamente, perché gli tremava il cuore per l' arca di Dio. Appena quell' uomo entrò nella città portando la notizia, un grido si alzò da tutta la città." 
1Samuel4:14 Eli, udendo le grida, disse: «Che significa questo tumulto?» E quell' uomo corse a portare la notizia a Eli." 
1Samuel4:15 Eli aveva novantotto anni; la vista gli si era indebolita, così che non poteva vedere." 
1Samuel4:16 Quell' uomo disse a Eli: «Sono io che vengo dal campo di battaglia, e che ne sono fuggito oggi». Ed Eli disse: «Come sono andate le cose, figlio mio?»" 
1Samuel4:17 E colui che portava la notizia rispose: «Israele è fuggito davanti ai Filistei; vi è stata una grande strage fra il popolo; anche i tuoi due figli, Ofni e Fineas, sono morti e l' arca di Dio è stata presa»." 
1Samuel4:18 Appena udì menzionare l' arca di Dio, Eli cadde dalla sua sedia all' indietro, accanto alla porta; si ruppe la nuca e morì, perché era un uomo vecchio e pesante. Era stato giudice d' Israele per quarant' anni." 
1Samuel4:19 Sua nuora, moglie di Fineas, era incinta e prossima al parto; quando udì la notizia che l' arca di Dio era stata presa e che suo suocero e suo marito erano morti, si curvò e partorì, perché sorpresa a un tratto dai dolori." 
1Samuel4:20 Mentre stava per morire, le donne che l' assistevano le dissero: «Non temere, poiché hai partorito un figlio». Ma lei non rispose e non ci fece caso." 
1Samuel4:21 Al suo bambino mise il nome di Icabod, dicendo: «La gloria si è allontanata da Israele!», perché l' arca di Dio era stata presa, ed erano morti suo suocero e suo marito." 
1Samuel4:22 E disse: «La gloria si è allontanata da Israele, perché l' arca di Dio è stata presa»." 
1Samuel5:1 I Filistei, quindi, presero l' arca di Dio e la trasportarono da Eben-Ezer a Asdod;" 
1Samuel5:2 presero l' arca di Dio, la portarono nella casa di Dagon e la misero accanto a Dagon." 
1Samuel5:3 E il giorno dopo, gli Asdodei, alzatisi di buon' ora, trovarono Dagon caduto con la faccia a terra, davanti all' arca del SIGNORE. Presero Dagon e lo rimisero al suo posto." 
1Samuel5:4 Il giorno dopo, alzatisi di buon' ora, trovarono che Dagon era di nuovo caduto con la faccia a terra, davanti all' arca del SIGNORE; la testa e le due mani di Dagon erano, mozzate, sulla soglia e non gli restava più che il tronco." 
1Samuel5:5 Perciò, fino al giorno d' oggi, i sacerdoti di Dagon e tutti quelli che entrano nella casa di Dagon a Asdod non mettono il piede sulla soglia." 
1Samuel5:6 Poi la mano del SIGNORE si aggravò sugli abitanti di Asdod, portò in mezzo a loro la distruzione e li colpì di emorroidi, a Asdod e nel suo territorio." 
1Samuel5:7 Quando gli abitanti di Asdod videro in che modo si mettevano le cose, dissero: «L' arca del Dio d' Israele non rimarrà in mezzo a noi, poiché la mano del SIGNORE è pesante su di noi e su Dagon, nostro dio»." 
1Samuel5:8 Mandarono quindi a convocare presso di loro tutti i prìncipi dei Filistei e dissero: «Che faremo dell' arca del Dio d' Israele?» I prìncipi risposero: «Si trasporti l' arca del Dio d' Israele a Gat». 
1Samuel5:9 Così trasportarono a Gat l' arca del Dio d' Israele. E quando l' ebbero trasportata, la mano del SIGNORE fu contro la città che si fece prendere da un grande panico. Il SIGNORE colpì gli uomini della città, piccoli e grandi, e un flagello d' emorroidi scoppiò in mezzo a loro." 
1Samuel5:10 Allora mandarono l' arca di Dio a Ecron. E come l' arca di Dio giunse a Ecron, gli abitanti di Ecron cominciarono a gridare, e dissero: «Hanno trasportato l' arca del Dio d' Israele da noi, per far morire noi e il nostro popolo!»" 
1Samuel5:11 Mandarono quindi a convocare tutti i prìncipi dei Filistei e dissero: «Rimandate l' arca del Dio d' Israele; torni essa al suo posto e non faccia morire noi e il nostro popolo!» Infatti tutta la città era in preda a un terrore di morte, e la mano di Dio si faceva pesante su di essa." 
1Samuel5:12 Quelli che non morivano erano colpiti d' emorroidi e le grida della città salivano fino al cielo. 
1Samuel6:1 L' arca del SIGNORE rimase nel paese dei Filistei per sette mesi. 
1Samuel6:2 Poi i Filistei chiamarono i sacerdoti e gl' indovini, e dissero: «Che faremo dell' arca del SIGNORE? Insegnateci il modo di rimandarla al suo luogo»." 
1Samuel6:3 Quelli risposero: «Se rimandate l' arca del Dio d' Israele, non la rimandate senza niente, ma fate un' offerta di riparazione; allora guarirete, e così saprete perché la sua mano non si è allontanata da voi»." 
1Samuel6:4 Essi chiesero: «Quale offerta di riparazione gli offriremo?» Quelli risposero: «Cinque emorroidi d' oro e cinque topi d' oro, secondo il numero dei prìncipi dei Filistei; perché unico è stato il flagello che ha colpito voi e i vostri prìncipi." 
1Samuel6:5 Fate dunque delle riproduzioni delle vostre emorroidi e delle sculture dei topi che vi devastano il paese, e date gloria al Dio d' Israele; forse egli alleggerirà la sua mano da sopra di voi, da sopra i vostri dèi, e da sopra il vostro paese." 
1Samuel6:6 Perché dovreste indurire il vostro cuore, come gli Egiziani e il faraone indurirono il loro cuore? Dopo che egli ebbe manifestato contro di loro la sua potenza, gli Egiziani non lasciarono forse partire gl' Israeliti?" 
1Samuel6:7 Fate dunque un carro nuovo e prendete due mucche che allattino e che non abbiano mai portato giogo; attaccate al carro le mucche e riconducete nella stalla i loro vitelli. 
1Samuel6:8 Poi prendete l' arca del SIGNORE e mettetela sul carro; accanto ad essa mettete, in una cassetta, i lavori d' oro che presentate al SIGNORE come offerta di riparazione; poi lasciatela andare." 
1Samuel6:9 E state a vedere: se sale per la via che conduce al suo paese, verso Bet-Semes, vuol dire che il SIGNORE è colui che ci ha fatto questo grande male; se no, sapremo che non ci ha colpito la sua mano, ma che questo ci è avvenuto per caso»." 
1Samuel6:10 Quelli dunque fecero così; presero due mucche che allattavano, le attaccarono al carro e chiusero nella stalla i vitelli." 
1Samuel6:11 Poi misero sul carro l' arca del SIGNORE e la cassetta con i topi d' oro e le riproduzioni delle emorroidi. 
1Samuel6:12 Le mucche presero direttamente la via che conduce a Bet-Semes; seguirono sempre la medesima strada, muggendo mentre andavano, e non piegarono a destra né a sinistra. I prìncipi dei Filistei le seguirono sino ai confini di Bet-Semes." 
1Samuel6:13 Gli abitanti di Bet-Semes mietevano il grano nella valle; alzando gli occhi scorsero l' arca e si rallegrarono nel vederla. 
1Samuel6:14 Il carro, giunto al campo di Giosuè di Bet-Semes, vi si fermò. C' era là una grossa pietra; essi spaccarono i legni del carro e offrirono le mucche in olocausto al SIGNORE." 
1Samuel6:15 I Leviti deposero l' arca del SIGNORE e la cassetta che le stava accanto contenente gli oggetti d' oro, e misero ogni cosa sulla grossa pietra; e, in quello stesso giorno, gli abitanti di Bet-Semes offrirono olocausti e presentarono sacrifici al SIGNORE." 
1Samuel6:16 I cinque prìncipi dei Filistei, veduto ciò, ritornarono il giorno stesso a Ecron." 
1Samuel6:17 Questo è il numero delle emorroidi d' oro che i Filistei presentarono al SIGNORE come offerta di riparazione; una per Asdod, una per Gaza, una per Ascalon, una per Gat, una per Ecron." 
1Samuel6:18 Dei topi d' oro ne offrirono tanti quante erano le città dei Filistei appartenenti ai cinque prìncipi, dalle fortezze ai villaggi di campagna che si estendono fino alla grossa pietra sulla quale fu posata l' arca del SIGNORE, e che esiste ancora al giorno d' oggi nel campo di Giosuè, il Bet-Semita." 
1Samuel6:19 Il SIGNORE colpì gli abitanti di Bet-Semes, perché avevano guardato dentro l' arca del SIGNORE; colpì settanta uomini fra i cinquantamila del popolo. Il popolo fece cordoglio, perché il SIGNORE l' aveva colpito con un grande flagello." 
1Samuel6:20 Quelli di Bet-Semes dissero: «Chi può resistere in presenza del SIGNORE, di questo Dio santo? E dove andrà l' arca, partendo da noi?»" 
1Samuel6:21 Allora spedirono dei messaggeri agli abitanti di Chiriat-Iearim per dire loro: «I Filistei hanno ricondotto l' arca del SIGNORE; scendete e portatela presso di voi». 
1Samuel7:1 Quelli di Chiriat-Iearim vennero a prendere l' arca del SIGNORE; la portarono in casa di Abinadab, sulla collina, e consacrarono suo figlio Eleazar, perché custodisse l' arca del SIGNORE." 
1Samuel7:2 Dal giorno che l' arca era stata collocata a Chiriat-Iearim era passato molto tempo; vent' anni erano trascorsi e tutta la casa d' Israele alzò lamenti verso il SIGNORE. 
1Samuel7:3 Allora Samuele parlò a tutta la casa d' Israele, e disse: «Se davvero tornate al SIGNORE con tutto il vostro cuore, togliete di mezzo a voi gli dèi stranieri e gli idoli di Astarte, volgete risolutamente il vostro cuore verso il SIGNORE e servite lui, lui solo. Allora egli vi libererà dalle mani dei Filistei»." 
1Samuel7:4 Così i figli d' Israele tolsero via gli idoli di Baal e di Astarte, e servirono il SIGNORE soltanto." 
1Samuel7:5 Poi Samuele disse: «Radunate tutto Israele a Mispa, e io pregherò il SIGNORE per voi»." 
1Samuel7:6 Ed essi si radunarono a Mispa, attinsero dell' acqua, la sparsero davanti al SIGNORE, digiunarono quel giorno e dissero: «Abbiamo peccato contro il SIGNORE». E Samuele fu giudice dei figli d' Israele a Mispa." 
1Samuel7:7 I Filistei seppero che i figli d' Israele si erano radunati a Mispa, e i loro prìncipi salirono contro Israele. I figli d' Israele lo seppero, ebbero paura dei Filistei" 
1Samuel7:8 e dissero a Samuele: «Non cessare di pregare per noi il SIGNORE, il nostro Dio, affinché ci liberi dalle mani dei Filistei." 
1Samuel7:9 Samuele prese un agnello da latte e l' offrì intero in olocausto al SIGNORE; e gridò al SIGNORE per Israele, e il SIGNORE l' esaudì." 
1Samuel7:10 Mentre Samuele offriva l' olocausto, i Filistei si avvicinarono per assalire Israele; ma il SIGNORE in quel giorno fece rimbombare dei tuoni con gran fragore contro i Filistei e li mise in rotta, tanto che essi furono sconfitti davanti a Israele." 
1Samuel7:11 Gli uomini d' Israele uscirono da Mispa, inseguirono i Filistei e li batterono fin sotto Bet-Car." 
1Samuel7:12 Allora Samuele prese una pietra, la pose tra Mispa e Sen, e la chiamò Eben-Ezer, e disse: «Fin qui il SIGNORE ci ha soccorsi»." 
1Samuel7:13 I Filistei furono umiliati e non tornarono più a invadere il territorio d' Israele; e la mano del SIGNORE fu contro i Filistei per tutto il tempo di Samuele. 
1Samuel7:14 Le città che i Filistei avevano prese a Israele tornarono a Israele, da Ecron fino a Gat. Israele liberò il loro territorio dalle mani dei Filistei. Ci fu pace anche fra Israele e gli Amorei." 
1Samuel7:15 Samuele fu giudice d' Israele per tutto il tempo della sua vita. 
1Samuel7:16 Egli andava ogni anno a fare il giro di Betel, di Ghilgal e di Mispa, ed esercitava la funzione di giudice d' Israele in tutti quei luoghi." 
1Samuel7:17 Poi tornava a Rama, dove abitava; là giudicava Israele e là costruì un altare al SIGNORE." 
1Samuel8:1 Quando Samuele divenne vecchio, nominò i suoi figli giudici d' Israele." 
1Samuel8:2 Suo figlio primogenito si chiamava Ioel e il secondo Abia; essi esercitavano la funzione di giudici a Beer-Seba. 
1Samuel8:3 I suoi figli però non seguivano le sue orme, ma si lasciavano sviare dall' avidità, accettavano regali e pervertivano il giudizio." 
1Samuel8:4 Allora tutti gli anziani d' Israele si radunarono, e andarono da Samuele a Rama" 
1Samuel8:5 per dirgli: «Ecco tu sei ormai vecchio e i tuoi figli non seguono le tue orme; stabilisci dunque su di noi un re che ci amministri la giustizia, come lo hanno tutte le nazioni»." 
1Samuel8:6 A Samuele dispiaque questa frase: «Dacci un re che amministri la giustizia in mezzo a noi». Perciò Samuele pregò il SIGNORE. 
1Samuel8:7 Allora il SIGNORE disse a Samuele: «Da' ascolto alla voce del popolo in tutto quello che ti dirà, poiché essi non hanno respinto te, ma me, affinché io non regni su di loro." 
1Samuel8:8 Agiscono con te come hanno sempre agito dal giorno che li feci salire dall' Egitto fino a oggi: mi hanno abbandonato per servire altri dèi. 
1Samuel8:9 Ora dunque da' ascolto alla loro voce; abbi cura però di avvertirli solennemente e di fare loro ben conoscere quale sarà il modo di agire del re che regnerà su di loro». 
1Samuel8:10 Samuele riferì tutte le parole del SIGNORE al popolo che gli domandava un re. 
1Samuel8:11 Disse: «Questo sarà il modo di agire del re che regnerà su di voi. Egli prenderà i vostri figli e li metterà sui carri e fra i suoi cavalieri e dovranno correre davanti al suo carro; 
1Samuel8:12 ne farà dei capitani di migliaia e dei capitani di cinquantine; li metterà ad arare le sue terre e a mietere i suoi campi, a fabbricare i suoi ordigni di guerra e gli attrezzi dei suoi carri." 
1Samuel8:13 Prenderà le vostre figlie per farsene delle profumiere, delle cuoche, delle fornaie." 
1Samuel8:14 Prenderà i vostri campi, le vostre vigne, i vostri migliori uliveti per darli ai suoi servitori." 
1Samuel8:15 Prenderà la decima delle vostre sementi e delle vostre vigne per darla ai suoi eunuchi e ai suoi servitori. 
1Samuel8:16 Prenderà i vostri servi, le vostre serve, il fiore della vostra gioventù e i vostri asini per adoperarli nei suoi lavori." 
1Samuel8:17 Prenderà la decima delle vostre greggi e voi sarete suoi schiavi. 
1Samuel8:18 Allora griderete a causa del re che vi sarete scelto, ma in quel giorno il SIGNORE non vi risponderà»." 
1Samuel8:19 Il popolo rifiutò di dare ascolto alle parole di Samuele e disse: «No! Ci sarà un re su di noi; 
1Samuel8:20 anche noi saremo come tutte le nazioni; il nostro re amministrerà la giustizia in mezzo a noi, marcerà alla nostra testa e condurrà le nostre guerre»." 
1Samuel8:21 Samuele, udite tutte le parole del popolo, le riferì al SIGNORE," 
1Samuel8:22 e il SIGNORE disse a Samuele: «Da' ascolto alla loro voce e fa' regnare su di loro un re». Samuele disse agli uomini d' Israele: «Ognuno ritorni alla sua città». 
1Samuel9:1 C' era un uomo, discendente di Beniamino, che si chiamava Chis, figlio d' Abiel, figlio di Seror, figlio di Becorat, figlio d' Afiac, figlio di un Beniaminita. Era un uomo forte e valoroso;" 
1Samuel9:2 aveva un figlio di nome Saul, giovane e bello; tra i figli d' Israele non ce n' era uno più bello di lui; era più alto di tutta la gente, dalle spalle in su." 
1Samuel9:3 Le asine di Chis, padre di Saul, si erano smarrite; e Chis disse a suo figlio Saul: «Prendi con te uno dei servi, e va' in cerca delle asine»." 
1Samuel9:4 Egli andò per la regione montuosa di Efraim e attraversò il paese di Salisa, senza trovarle; poi passarono per il paese di Saalim, ma non c' erano; attraversarono il paese dei Beniaminiti, ma non le trovarono." 
1Samuel9:5 Quando giunsero nel paese di Suf, Saul disse al servo che era con lui: «Vieni, torniamo indietro, altrimenti mio padre smetterà di pensare alle asine e comincerà a preoccuparsi per noi»." 
1Samuel9:6 Il servo gli disse: «Ecco, in questa città c' è un uomo di Dio, che è tenuto in grande onore; tutto quello che dice succede sicuramente; andiamoci; forse ci indicherà la via che dobbiamo seguire»." 
1Samuel9:7 Saul disse al suo servo: «Ma se vi andiamo, che porteremo a quell' uomo? Poiché non ci sono più provviste nei nostri sacchi e non abbiamo nessun regalo da offrire all' uomo di Dio. Che abbiamo con noi?»" 
1Samuel9:8 Il servo rispose a Saul: «Guarda, io ho un quarto di siclo d' argento; lo darò all' uomo di Dio, ed egli c' indicherà la via»." 
1Samuel9:9 Anticamente, in Israele, quando uno andava a consultare Dio, diceva: «Venite, andiamo dal veggente!» Infatti colui che oggi si chiama profeta, anticamente si chiamava veggente." 
1Samuel9:10 Saul disse al suo servo: «Dici bene; andiamo». Così si avviarono verso la città dove stava l' uomo di Dio. 
1Samuel9:11 Mentre percorrevano la salita che conduce alla città, trovarono delle ragazze che uscivano ad attingere acqua e chiesero loro: «È qui il veggente?»" 
1Samuel9:12 Quelle risposero: «Sì, c' è; è là dove sei diretto; ma va' presto, poiché è venuto oggi in città, dato che oggi il popolo fa un sacrificio sull' alto luogo." 
1Samuel9:13 Quando sarete entrati in città, lo troverete di certo, prima che egli salga all' alto luogo a mangiare. Il popolo non mangerà prima che egli sia giunto, perché è lui che deve benedire il sacrificio; dopo di che, i convitati mangeranno. Salite dunque, perché proprio ora lo troverete»." 
1Samuel9:14 Ed essi salirono verso la città; e, appena vi furono entrati, ecco Samuele che usciva verso di loro per salire all' alto luogo." 
1Samuel9:15 Un giorno prima dell' arrivo di Saul, il SIGNORE aveva avvertito Samuele, e gli aveva detto:" 
1Samuel9:16 «Domani, a quest' ora, ti manderò un uomo del paese di Beniamino e tu l' ungerai come capo del mio popolo, Israele. Egli salverà il mio popolo dalle mani dei Filistei; infatti io ho rivolto il mio sguardo verso il mio popolo, perché il suo grido è giunto fino a me»." 
1Samuel9:17 Quando Samuele vide Saul, il SIGNORE gli disse: «Ecco l' uomo di cui ti ho parlato; egli è colui che governerà il mio popolo»." 
1Samuel9:18 Saul si avvicinò a Samuele entro la porta della città e gli disse: «Indicami, ti prego, dove sia la casa del veggente»." 
1Samuel9:19 Samuele rispose a Saul: «Sono io il veggente. Precedimi verso l' alto luogo, e oggi mangerete con me; poi domani mattina ti lascerò partire e ti dirò tutto quello che hai nel cuore." 
1Samuel9:20 Quanto alle asine smarrite tre giorni fa, non dartene pensiero, perché sono state ritrovate. Per chi è quanto c' è di meglio in Israele? Non è forse per te e per tutta la casa di tuo padre?»" 
1Samuel9:21 Saul rispose e disse: «Non sono io un beniaminita, di una delle più piccole tribù d' Israele? La mia famiglia è la più piccola fra tutte le famiglie della tribù di Beniamino. Perché dunque mi parli così?»" 
1Samuel9:22 Ma Samuele prese Saul e il suo servo, li introdusse nella sala e li fece sedere alla testa degli invitati, che erano circa trenta persone." 
1Samuel9:23 Samuele disse al cuoco: «Porta qua la porzione che ti ho data dicendoti: Tienila da parte vicino a te». 
1Samuel9:24 Il cuoco allora prese la coscia e ciò che vi aderiva e la mise davanti a Saul. Samuele disse: «Ecco ciò che è stato tenuto da parte; mettitelo davanti e mangia, poiché è stato conservato apposta per te quando ho invitato il popolo». Così Saul, quel giorno, mangiò con Samuele." 
1Samuel9:25 Poi scesero dall' alto luogo in città, e Samuele s' intrattenne con Saul sulla terrazza." 
1Samuel9:26 L' indomani si alzarono presto; allo spuntar dell' alba, Samuele chiamò Saul sulla terrazza e gli disse: «Vieni, perché devo lasciarti partire». Saul si alzò, e uscirono insieme, egli e Samuele." 
1Samuel9:27 Quando furono scesi alla periferia della città, Samuele disse a Saul: «Di' al servo che ci preceda». E il servo li oltrepassò. Allora Samuele disse: «Ma tu fèrmati, e ti farò udire la parola di Dio»." 
1Samuel10:1 Allora Samuele prese un vasetto d' olio, lo versò sul capo di lui, baciò Saul e disse: «Il SIGNORE non ti ha forse unto perché tu sia capo della sua eredità?" 
1Samuel10:2 Oggi, quando tu sarai partito da me, troverai due uomini presso la tomba di Rachele, ai confini di Beniamino, a Selsa, i quali ti diranno: ""Le asine che stavi cercando sono state trovate; tuo padre non è più in pensiero per le asine, ma è in pena per voi e si domanda: Che dovrei fare per mio figlio?""" 
1Samuel10:3 Quando sarai andato oltre e arriverai alla quercia di Tabor, incontrerai tre uomini che salgono ad adorare Dio a Betel. Uno di loro porterà tre capretti, l' altro tre pani, e il terzo un otre di vino." 
1Samuel10:4 Essi ti saluteranno e ti daranno due pani, che riceverai dalla loro mano." 
1Samuel10:5 Poi arriverai a Ghibea di Dio dov' è la guarnigione dei Filistei; entrando in città, incontrerai una schiera di profeti che scendono dall' alto luogo, preceduti da saltèri, da timpani, da flauti, da cetre. Essi profetizzeranno." 
1Samuel10:6 Lo spirito del SIGNORE t' investirà, e tu profetizzerai con loro e sarai cambiato in un altro uomo." 
1Samuel10:7 Quando questi segni saranno avvenuti, fa' quello che avrai occasione di fare, poiché Dio è con te." 
1Samuel10:8 Poi scenderai prima di me a Ghilgal; ed io scenderò verso di te per offrire olocausti e sacrifici di riconoscenza. Tu aspetterai sette giorni finché io giunga da te e ti faccia sapere quello che devi fare». 
1Samuel10:9 Non appena egli ebbe voltato le spalle per separarsi da Samuele, Dio gli cambiò il cuore e tutti quei segni si verificarono in quel medesimo giorno." 
1Samuel10:10 Appena giunsero a Ghibea, una schiera di profeti si fece incontro a Saul; allora lo spirito di Dio lo investì ed egli si mise a profetizzare in mezzo a loro." 
1Samuel10:11 Tutti quelli che lo avevano conosciuto prima lo videro profetizzare con i profeti e dicevano l' uno all' altro: «Che è mai accaduto al figlio di Chis? Saul è anche lui tra i profeti?» 
1Samuel10:12 Un uomo del luogo rispose e disse: «Chi è il loro padre?» Di qui venne il proverbio: «Saul è anche lui tra i profeti?» 
1Samuel10:13 Quando Saul ebbe finito di profetizzare, si recò all' alto luogo." 
1Samuel10:14 Lo zio di Saul disse a lui e al suo servo: «Dove siete andati?» Saul rispose: «A cercare le asine; ma, vedendo che non riuscivamo a trovarle, siamo andati da Samuele»." 
1Samuel10:15 Lo zio di Saul disse: «Raccontami, ti prego, quello che vi ha detto Samuele»." 
1Samuel10:16 Saul rispose a suo zio: «Egli ci ha assicurato che le asine erano state ritrovate». Ma di quello che Samuele aveva detto riguardo al regno non gli riferì nulla. 
1Samuel10:17 Poi Samuele convocò il popolo davanti al SIGNORE a Mispa 
1Samuel10:18 e disse ai figli d' Israele: «Così dice il SIGNORE, il Dio d' Israele: ""Io feci salire Israele dall' Egitto e vi liberai dalle mani degli Egiziani e dalle mani di tutti i regni che vi opprimevano""." 
1Samuel10:19 Ma oggi voi respingete il vostro Dio che vi salvò da tutti i vostri mali e da tutte le vostre angosce, e gli dite: ""Stabilisci su di noi un re!"" Dunque presentatevi davanti al SIGNORE per tribù e per migliaia»." 
1Samuel10:20 Poi Samuele fece accostare tutte le tribù d' Israele e la tribù di Beniamino fu designata dalla sorte. 
1Samuel10:21 Fece quindi accostare la tribù di Beniamino secondo le sue famiglie e la famiglia di Matri fu designata dalla sorte. Poi fu designato Saul, figlio di Chis; e lo cercarono, ma senza riuscire a trovarlo." 
1Samuel10:22 Allora consultarono di nuovo il SIGNORE: «Quell' uomo è già venuto qua?» Il SIGNORE rispose: «Guardate, si è nascosto fra i bagagli»." 
1Samuel10:23 Corsero a farlo uscire di là; e quando egli si presentò in mezzo al popolo, era più alto di tutta la gente, dalle spalle in su." 
1Samuel10:24 Samuele disse a tutto il popolo: «Vedete colui che il SIGNORE si è scelto? Non c' è nessuno come lui in tutto il popolo». Tutto il popolo mandò grida di gioia esclamando: «Viva il re!» 
1Samuel10:25 Allora Samuele espose al popolo la legge del regno e la scrisse in un libro, che depose davanti al SIGNORE. Poi Samuele rimandò tutto il popolo, ciascuno a casa sua." 
1Samuel10:26 Anche Saul andò a casa sua a Ghibea e con lui andarono gli uomini valorosi a cui Dio aveva toccato il cuore. 
1Samuel10:27 Ma degli uomini malvagi dissero: «Come potrebbe salvarci costui?» Lo disprezzarono e non gli portarono regali. Ma egli fece finta di non udire. 
1Samuel11:1 Naas, l' Ammonita, salì e si accampò contro Iabes di Galaad. Tutti quelli di Iabes dissero a Naas: «Fa' alleanza con noi e noi ti serviremo»." 
1Samuel11:2 Naas, l' Ammonita, rispose loro: «Io farò alleanza con voi a questa condizione: che io vi cavi a tutti l' occhio destro per far disonore a tutto Israele»." 
1Samuel11:3 Gli anziani di Iabes gli dissero: «Concedici sette giorni di tregua perché inviamo dei messaggeri per tutto il territorio d' Israele; se nessuno verrà in nostro aiuto, ci arrenderemo a te»." 
1Samuel11:4 I messaggeri giunsero dunque a Ghibea di Saul, riferirono queste parole in presenza del popolo, e tutto il popolo alzò la voce e pianse." 
1Samuel11:5 Ed ecco, Saul tornava dai campi dietro ai buoi e disse: «Che cos' ha il popolo? Perché piange?» Allora gli riferirono le parole di quelli di Iabes." 
1Samuel11:6 Lo spirito di Dio investì Saul, quando udì queste parole, ed egli s' infiammò d' ira:" 
1Samuel11:7 prese un paio di buoi, li tagliò a pezzi, li mandò per mano dei messaggeri in tutto il territorio d' Israele, e disse: «Così saranno trattati i buoi di chi non seguirà Saul e Samuele». Il terrore del SIGNORE s' impadronì del popolo e partirono come se fossero stati un uomo solo." 
1Samuel11:8 Saul li passò in rassegna a Bezec: i figli d' Israele erano trecentomila e gli uomini di Giuda trentamila. 
1Samuel11:9 E dissero a quei messaggeri che erano venuti: «Dite così agli abitanti di Iabes di Galaad: Domani, quando il sole sarà in tutto il suo calore, sarete liberati""». I messaggeri andarono a riferire queste parole a quelli di Iabes, i quali si rallegrarono" 
1Samuel11:10 e dissero agli Ammoniti: «Domani verremo da voi e farete di noi tutto quello che vi parrà». 
1Samuel11:11 Il giorno seguente, Saul divise il popolo in tre squadre, che penetrarono nell' accampamento degli Ammoniti prima dell' alba e li batterono fino alle ore calde del giorno. Quelli che scamparono furono dispersi in maniera che non ne rimasero due insieme." 
1Samuel11:12 Il popolo disse a Samuele: «Chi è che diceva: Saul regnerà forse su di noi? Dateci quegli uomini e li faremo morire». 
1Samuel11:13 Ma Saul rispose: «Nessuno sarà messo a morte in questo giorno, perché oggi il SIGNORE ha liberato Israele»." 
1Samuel11:14 Samuele disse al popolo: «Venite, andiamo a Ghilgal; là riconfermiamo l' autorità regale»." 
1Samuel11:15 Tutto il popolo andò a Ghilgal e là, a Ghilgal, fecero Saul re davanti al SIGNORE, e offrirono davanti al SIGNORE sacrifici di riconoscenza. Saul e tutti gli uomini d' Israele fecero gran festa in quel luogo." 
1Samuel12:1 Allora Samuele disse a tutto Israele: «Ecco, io vi ho ubbidito in tutto quello che mi avete detto e ho costituito un re su di voi." 
1Samuel12:2 Ora ecco il re che andrà davanti a voi. Quanto a me, io sono vecchio e canuto, e i miei figli sono in mezzo a voi; io vi ho guidati dalla mia giovinezza fino a questo giorno." 
1Samuel12:3 Eccomi qui; rendete a mio riguardo la vostra testimonianza, in presenza del SIGNORE e in presenza del suo unto. A chi ho preso il bue? A chi ho preso l' asino? Chi ho derubato? Chi ho offeso? Da chi ho accettato regali per chiudere gli occhi sul suo comportamento? Io vi restituirò ogni cosa!»" 
1Samuel12:4 Quelli risposero: «Tu non ci hai derubati, non ci hai maltrattati e non hai preso nulla dalle mani di nessuno»." 
1Samuel12:5 Samuele disse: «Oggi il SIGNORE è testimone contro di voi, e il suo unto pure è testimone, che voi non avete trovato nulla nelle mie mani». Il popolo rispose: «Egli è testimone!»" 
1Samuel12:6 Allora Samuele disse al popolo: «Testimone è il SIGNORE, che costituì Mosè e Aaronne e fece salire i vostri padri dal paese d' Egitto." 
1Samuel12:7 Dunque presentatevi, affinché io, davanti al SIGNORE, discuta con voi la causa relativa a tutte le opere di giustizia che il SIGNORE ha compiute a beneficio vostro e dei vostri padri." 
1Samuel12:8 Dopo che Giacobbe fu entrato in Egitto, i vostri padri gridarono al SIGNORE e il SIGNORE mandò Mosè e Aaronne, i quali fecero uscire i vostri padri dall' Egitto e li fecero abitare in questo luogo." 
1Samuel12:9 Ma essi dimenticarono il SIGNORE, il loro Dio, ed egli li diede in potere di Sisera, capo dell' esercito di Asor, e in potere dei Filistei e del re di Moab, i quali mossero loro guerra." 
1Samuel12:10 Allora gridarono al SIGNORE e dissero: Abbiamo peccato, perché abbiamo abbandonato il SIGNORE e abbiamo servito gli idoli di Baal e d' Astarte; ma ora liberaci dalle mani dei nostri nemici, e serviremo te""." 
1Samuel12:11 Il SIGNORE mandò Ierubbaal, Bedan, Iefte e Samuele, e vi liberò dalle mani dei nemici che vi circondavano, e viveste al sicuro." 
1Samuel12:12 Ma quando udiste che Naas, re dei figli di Ammon, marciava contro di voi, mi diceste: «No, deve regnare su di noi un re», mentre il SIGNORE, il vostro Dio, era il vostro re." 
1Samuel12:13 Ecco dunque il re che vi siete scelto, che avete chiesto; il SIGNORE ha costituito un re su di voi." 
1Samuel12:14 Se temete il SIGNORE, lo servite e ubbidite alla sua voce, se non siete ribelli al comandamento del SIGNORE, e tanto voi quanto il re che regna su di voi seguite il SIGNORE, il vostro Dio, bene;" 
1Samuel12:15 ma, se non ubbidite alla voce del SIGNORE, se vi ribellate al comandamento del SIGNORE, la mano del SIGNORE sarà contro di voi, come fu contro i vostri padri." 
1Samuel12:16 Ora, dunque, fermatevi e osservate questa cosa grande che il SIGNORE sta per compiere davanti ai vostri occhi!" 
1Samuel12:17 Non siamo forse al tempo della mietitura del grano? Io invocherò il SIGNORE ed egli manderà tuoni e pioggia affinché sappiate e vediate quanto è grande agli occhi del SIGNORE il male che avete fatto chiedendo per voi un re». 
1Samuel12:18 Allora Samuele invocò il SIGNORE e quel giorno il SIGNORE mandò tuoni e pioggia; e tutto il popolo ebbe gran timore del SIGNORE e di Samuele. 
1Samuel12:19 Tutto il popolo disse a Samuele: «Prega il SIGNORE, il tuo Dio, per i tuoi servi, affinché non moriamo; poiché a tutti gli altri nostri peccati abbiamo aggiunto il torto di chiedere per noi un re»." 
1Samuel12:20 Samuele rispose al popolo: «Non temete; è vero, voi avete fatto tutto questo male; tuttavia non allontanatevi dal SIGNORE, ma servitelo con tutto il vostro cuore;" 
1Samuel12:21 non ve ne allontanate, perché andreste dietro a cose vane, che non possono giovare né liberare, perché sono cose vane." 
1Samuel12:22 Infatti il SIGNORE, per amore del suo grande nome, non abbandonerà il suo popolo, poiché è piaciuto al SIGNORE di fare di voi il suo popolo." 
1Samuel12:23 Quanto a me, lungi da me il peccare contro il SIGNORE cessando di pregare per voi! Anzi, io vi mostrerò la buona e diritta via." 
1Samuel12:24 Solo temete il SIGNORE e servitelo fedelmente, con tutto il vostro cuore; considerate infatti le cose grandi che egli ha fatte per voi!" 
1Samuel12:25 Ma se continuate ad agire malvagiamente, perirete voi e il vostro re»." 
1Samuel13:1 Saul aveva trent' anni quando cominciò a regnare; e regnò quarantadue anni sopra Israele. 
1Samuel13:2 Saul si scelse tremila uomini d' Israele: duemila stavano con lui a Micmas e sul monte di Betel e mille con Gionatan a Ghibea di Beniamino; rimandò invece il resto del popolo, ognuno alla sua tenda." 
1Samuel13:3 Gionatan batté la guarnigione dei Filistei che stava a Gheba; e i Filistei lo seppero. Allora Saul sonò la tromba per tutto il paese, e disse: «Lo sappiano gli Ebrei!»" 
1Samuel13:4 E tutto Israele sentì dire: «Saul ha battuto la guarnigione dei Filistei e Israele si è reso odioso ai Filistei». Così il popolo fu convocato a Ghilgal per seguire Saul. 
1Samuel13:5 I Filistei si radunarono per combattere contro Israele; avevano trentamila carri, seimila cavalieri e gente numerosa come la sabbia che è sulla riva del mare. Salirono dunque e si accamparono a Micmas, a oriente di Bet-Aven." 
1Samuel13:6 Gli Israeliti, vedendosi ridotti a mal partito, perché il popolo era messo alle strette, si nascosero nelle caverne, nelle macchie, tra le rocce, nelle buche e nelle cisterne." 
1Samuel13:7 Ci furono degli Ebrei che passarono il Giordano, per andare nel paese di Gad e di Galaad. Quanto a Saul egli era ancora a Ghilgal, e tutto il popolo che lo seguiva tremava." 
1Samuel13:8 Egli aspettò sette giorni, secondo il termine fissato da Samuele; ma Samuele non giungeva a Ghilgal e il popolo cominciò a disperdersi e ad abbandonarlo." 
1Samuel13:9 Allora Saul disse: «Portatemi l' olocausto e i sacrifici di riconoscenza»; e offrì l' olocausto. 
1Samuel13:10 Aveva appena finito di offrire l' olocausto, che arrivò Samuele; Saul gli uscì incontro per salutarlo." 
1Samuel13:11 Ma Samuele gli disse: «Che hai fatto?» Saul rispose: «Siccome vedevo che il popolo si disperdeva e mi abbandonava, che tu non giungevi nel giorno stabilito e che i Filistei erano radunati a Micmas, mi sono detto:" 
1Samuel13:12 Ora i Filistei mi piomberanno addosso a Ghilgal e io non ho ancora implorato il SIGNORE! Così mi sono fatto forza e ho offerto l' olocausto». 
1Samuel13:13 Allora Samuele disse a Saul: «Tu hai agito stoltamente; non hai osservato il comandamento che il SIGNORE, il tuo Dio, ti aveva dato. Il SIGNORE avrebbe stabilito il tuo regno sopra Israele per sempre." 
1Samuel13:14 Ora invece il tuo regno non durerà. Il SIGNORE si è cercato un uomo secondo il suo cuore, e il SIGNORE l' ha destinato a essere principe del suo popolo, poiché tu non hai osservato quello che il SIGNORE t' aveva ordinato»." 
1Samuel13:15 Poi Samuele partì da Ghilgal e andò a Ghibea di Beniamino, e Saul passò in rivista il popolo che si trovava con lui; erano circa seicento uomini." 
1Samuel13:16 Ora Saul, Gionatan suo figlio, e la gente che si trovava con essi occupavano Ghibea di Beniamino, mentre i Filistei erano accampati a Micmas." 
1Samuel13:17 Dall' accampamento dei Filistei uscirono dei guastatori divisi in tre schiere: una prese la via di Ofra, verso il paese di Sual;" 
1Samuel13:18 l' altra prese la via di Bet-Oron; la terza prese la via della frontiera che guarda la valle di Seboim, verso il deserto." 
1Samuel13:19 Allora in tutto il paese d' Israele non si trovava un fabbro; poiché i Filistei avevano detto: «Impediamo agli Ebrei di fabbricarsi spade o lance». 
1Samuel13:20 E tutti gli Israeliti scendevano dai Filistei per farsi affilare chi il suo vomere, chi la sua zappa, chi la sua scure, chi la sua vanga." 
1Samuel13:21 Il prezzo dell' arrotatura era di un pim per le vanghe, per le zappe, per i tridenti, per le scuri e per aggiustare i pungoli." 
1Samuel13:22 Così nel giorno della battaglia avvenne che in mano a tutta la gente che era con Saul e con Gionatan non si trovava né una spada né una lancia; se ne trovava soltanto in mano di Saul e di Gionatan suo figlio. 
1Samuel13:23 Intanto una guarnigione dei Filistei uscì a occupare il passo di Micmas. 
1Samuel14:1 Un giorno, Gionatan, figlio di Saul, disse al suo giovane scudiero: «Vieni, andiamo verso la guarnigione dei Filistei che è là dall' altra parte». Però a suo padre non disse nulla." 
1Samuel14:2 Saul stava allora all' estremità di Ghibea, sotto il melograno di Migron, e la gente che aveva con sé ammontava a circa seicento uomini;" 
1Samuel14:3 e Aia, figlio di Aitub, fratello d' Icabod, figlio di Fineas, figlio d' Eli, sacerdote del SIGNORE a Silo, portava l' efod. Il popolo non sapeva che Gionatan se ne fosse andato." 
1Samuel14:4 Fra i passi, attraverso i quali Gionatan cercava di arrivare alla guarnigione dei Filistei, c' era una punta rocciosa da una parte e una punta rocciosa dall' altra parte: una si chiamava Boses e l' altra Sené." 
1Samuel14:5 Una di queste punte sorgeva a nord, di fronte a Micmas, e l' altra a mezzogiorno, di fronte a Gheba." 
1Samuel14:6 Gionatan disse al suo giovane scudiero: «Vieni, andiamo verso la guarnigione di questi incirconcisi; forse il SIGNORE agirà in nostro favore, poiché nulla può impedire al SIGNORE di salvare con molta o con poca gente»." 
1Samuel14:7 Il suo scudiero gli rispose: «Fa' tutto quello che ti sta nel cuore; va' pure; ecco, io sono con te dove il cuore ti conduce»." 
1Samuel14:8 Allora Gionatan disse: «Ecco, noi andremo verso quella gente e ci faremo vedere da loro." 
1Samuel14:9 Se ci dicono: Fermatevi, finché veniamo da voi!"", ci fermeremo al nostro posto, e non saliremo fino a loro;" 
1Samuel14:10 ma se ci dicono: Venite su da noi!, saliremo, perché il SIGNORE ha deciso di darli nelle nostre mani. Questo ci servirà di segno»." 
1Samuel14:11 Così si fecero vedere tutti e due dalla guarnigione dei Filistei. E i Filistei dissero: «Ecco gli Ebrei che escono dalle grotte dove si erano nascosti!» 
1Samuel14:12 Gli uomini della guarnigione, rivolgendosi a Gionatan e al suo scudiero, dissero: «Venite su da noi, ché abbiamo qualcosa da dirvi». Gionatan disse al suo scudiero: «Sali dietro a me, poiché il SIGNORE li dà nelle mani d' Israele»." 
1Samuel14:13 Gionatan salì, arrampicandosi con le mani e con i piedi, seguito dal suo scudiero. E i Filistei caddero davanti a Gionatan; e lo scudiero, dietro a lui, li finiva." 
1Samuel14:14 In questa prima disfatta, inflitta da Gionatan e dal suo scudiero, caddero circa venti uomini, sullo spazio di circa la metà di un iugero di terra." 
1Samuel14:15 Lo spavento si sparse allora nell' accampamento, nella campagna e fra tutto il popolo; la guarnigione e i guastatori furono anch' essi spaventati; la terra tremò; fu uno spavento terribile." 
1Samuel14:16 Le sentinelle di Saul a Ghibea di Beniamino guardarono e videro che la moltitudine si sbandava e fuggiva qua e là. 
1Samuel14:17 Allora Saul disse alla gente ch' era con lui: «Fate l' appello e vedete chi se n' è andato da noi». E, fatto l' appello, mancavano Gionatan e il suo scudiero." 
1Samuel14:18 Saul disse ad Aia: «Fa' accostare l' arca di Dio!» -Infatti l' arca di Dio era allora con i figli d' Israele. - 
1Samuel14:19 Mentre Saul parlava con il sacerdote, il tumulto andava aumentando nell' accampamento dei Filistei e Saul disse al sacerdote: «Ritira la mano!»" 
1Samuel14:20 Poi Saul e tutto il popolo che era con lui si radunarono e avanzarono fino al luogo della battaglia; ed ecco che in mezzo ai Filistei la spada dell' uno era rivolta contro l' altro e la confusione era grandissima. 
1Samuel14:21 Or gli Ebrei, quelli che già prima si trovavano con i Filistei ed erano saliti con essi all' accampamento dal paese circostante, fecero voltafaccia e si unirono anch' essi agli Israeliti che erano con Saul e Gionatan." 
1Samuel14:22 Anche tutti gli Israeliti che si erano nascosti nella regione montuosa di Efraim, quando udirono che i Filistei fuggivano, si misero a inseguirli da vicino, per combatterli." 
1Samuel14:23 In quel giorno il SIGNORE salvò Israele e la battaglia si estese fin oltre Bet-Aven. 
1Samuel14:24 Gli uomini d' Israele in quel giorno erano sfiniti; ma Saul fece fare al popolo questo giuramento: «Maledetto l' uomo che toccherà cibo prima di sera, prima che io mi sia vendicato dei miei nemici». Così nessuno del popolo toccò cibo." 
1Samuel14:25 Poi tutto il popolo giunse a una foresta, dove c' era del miele per terra." 
1Samuel14:26 Quando il popolo entrò nella foresta, vide il miele che colava, ma nessuno si portò la mano alla bocca, perché il popolo rispettava il giuramento." 
1Samuel14:27 Ma Gionatan non aveva sentito quando suo padre aveva fatto giurare il popolo; egli stese la punta del bastone che teneva in mano, la intinse nel miele che colava, portò la mano alla bocca, e gli si rischiarò la vista." 
1Samuel14:28 Uno del popolo, rivolgendosi a lui, gli disse: «Tuo padre ha espressamente fatto fare al popolo questo giuramento: ""Maledetto l' uomo che oggi toccherà cibo, sebbene il popolo sia estenuato""»." 
1Samuel14:29 Allora Gionatan disse: «Mio padre ha recato un danno al popolo; vedete come l' aver gustato un po' di questo miele mi ha rischiarato la vista! 
1Samuel14:30 Ah, se oggi il popolo avesse mangiato a volontà del bottino che ha trovato presso i nemici! Non si sarebbe forse fatto una più grande strage di Filistei?»" 
1Samuel14:31 Essi dunque sconfissero quel giorno i Filistei da Micmas ad Aialon; e il popolo era estenuato e si gettò sul bottino; 
1Samuel14:32 prese pecore, buoi e vitelli, li scannò sul suolo e li mangiò con il sangue." 
1Samuel14:33 Questo fu riferito a Saul e gli fu detto: «Ecco, il popolo pecca contro il SIGNORE mangiando carne con il sangue». Egli disse: «Voi avete commesso un' infedeltà; rotolate subito qua presso di me una grande pietra»." 
1Samuel14:34 Saul soggiunse: «Andate in mezzo al popolo e dite a ognuno di condurmi qua il suo bue e la sua pecora e di scannarli qui; poi mangiate e non peccate contro il SIGNORE mangiando carne con sangue!» Quella notte, ognuno del popolo condusse di propria mano il suo bue e lo scannò sulla pietra." 
1Samuel14:35 Saul costruì un altare al SIGNORE; questo fu il primo altare che egli costruì al SIGNORE. 
1Samuel14:36 Poi Saul disse: «Scendiamo a inseguire i Filistei nella notte; saccheggiamoli fino alla mattina e facciamo in modo che non ne scampi nemmeno uno». Il popolo rispose: «Fa' tutto quello che ti pare bene». Ma il sacerdote disse: «Avviciniamoci qui a Dio». 
1Samuel14:37 Saul consultò Dio, e disse: «Devo scendere a inseguire i Filistei? Li darai tu nelle mani d' Israele?» Ma questa volta Dio non gli diede nessuna risposta." 
1Samuel14:38 Saul disse: «Accostatevi, voi tutti capi del popolo, esaminate e vedete in che consista il peccato commesso questo giorno." 
1Samuel14:39 Infatti, com' è vero che il SIGNORE, il salvatore d' Israele, vive, anche se il colpevole fosse mio figlio Gionatan, egli dovrà morire». Ma in tutto il popolo nessuno gli rispose." 
1Samuel14:40 Allora egli disse a tutto Israele: «Mettetevi da un lato e io e mio figlio Gionatan staremo dall' altro». Il popolo disse a Saul: «Fa' quello che ti pare bene». 
1Samuel14:41 Saul disse al SIGNORE: «Dio d' Israele, fa' conoscere la verità!» Gionatan e Saul furono designati dalla sorte, e il popolo ne uscì salvo." 
1Samuel14:42 Poi Saul disse: «Tirate a sorte fra me e Gionatan mio figlio». E Gionatan fu designato. 
1Samuel14:43 Allora Saul disse a Gionatan: «Dimmi quello che hai fatto». Gionatan glielo confessò, e disse: «Sì, io assaggiai un po' di miele, con la punta del bastone che avevo in mano; eccomi qui: morirò!»" 
1Samuel14:44 Saul disse: «Mi tratti Dio con tutto il suo rigore, se non morirai, Gionatan!»" 
1Samuel14:45 Ma il popolo disse a Saul: «Gionatan, che ha compiuto questa grande liberazione in Israele, dovrebbe forse morire? Non sarà mai! Com' è vero che il SIGNORE vive, non cadrà in terra un capello del suo capo; poiché oggi egli ha operato con Dio!» Così il popolo salvò Gionatan, che non fu messo a morte." 
1Samuel14:46 Poi Saul smise d' inseguire i Filistei, e i Filistei se ne tornarono al loro paese." 
1Samuel14:47 Quando Saul ebbe preso possesso del suo regno in Israele, mosse guerra a tutti i suoi nemici circostanti: a Moab, agli Ammoniti, a Edom, ai re di Soba e ai Filistei; e dovunque si volgeva, vinceva." 
1Samuel14:48 Mostrò il suo valore sconfiggendo gli Amalechiti e liberando Israele dalle mani degli oppressori. 
1Samuel14:49 I figli di Saul erano: Gionatan, Isvi e Malchisua; e delle sue due figlie, la maggiore si chiamava Merab e la minore, Mical." 
1Samuel14:50 Il nome della moglie di Saul era Ainoam, figlia di Aimaaz, e il nome del capitano del suo esercito era Abner, figlio di Ner, zio di Saul." 
1Samuel14:51 Chis, padre di Saul, e Ner, padre d' Abner, erano figli di Abiel." 
1Samuel14:52 Per tutto il tempo di Saul, vi fu guerra accanita contro i Filistei; perciò appena Saul notava un uomo forte e valoroso, lo prendeva con sé." 
1Samuel15:1 Samuele disse a Saul: «Il SIGNORE mandò me per ungerti re del suo popolo, d' Israele; ascolta dunque quel che ti dice il SIGNORE." 
1Samuel15:2 Così parla il SIGNORE degli eserciti: Io ricordo ciò che Amalec fece a Israele quando gli si oppose nel viaggio mentre saliva dall' Egitto. 
1Samuel15:3 Ora va', sconfiggi Amalec, vota allo sterminio tutto ciò che gli appartiene; non lo risparmiare, ma uccidi uomini e donne, bambini e lattanti, buoi e pecore, cammelli e asini""»." 
1Samuel15:4 Saul dunque convocò il popolo e ne fece la rassegna a Telaim: erano duecentomila fanti e diecimila uomini di Giuda. 
1Samuel15:5 Saul giunse alla città di Amalec, pose un' imboscata nella valle" 
1Samuel15:6 e disse ai Chenei: «Andatevene, ritiratevi, allontanatevi dagli Amalechiti, perché io non vi distrugga insieme a loro; infatti voi vi comportaste amichevolmente verso tutti i figli d' Israele quando salirono dall' Egitto». Così i Chenei si ritirarono dagli Amalechiti." 
1Samuel15:7 Saul sconfisse gli Amalechiti da Avila fino a Sur, che sta di fronte all' Egitto;" 
1Samuel15:8 prese vivo Agag, re degli Amalechiti, e votò allo sterminio tutto il popolo, passandolo a fil di spada." 
1Samuel15:9 Ma Saul e il popolo risparmiarono Agag e il meglio delle pecore, dei buoi, gli animali della seconda figliatura, gli agnelli e tutto quel che c' era di buono; non vollero votarli allo sterminio, ma votarono allo sterminio ogni cosa senza valore e inutile." 
1Samuel15:10 Allora la parola del SIGNORE fu rivolta a Samuele, dicendo:" 
1Samuel15:11 «Io mi pento di avere stabilito Saul re, perché si è allontanato da me e non ha eseguito i miei ordini». Samuele ne fu irritato e gridò al SIGNORE tutta la notte." 
1Samuel15:12 Poi si alzò la mattina di buon' ora e andò a incontrare Saul; ma vennero a dire a Samuele: «Saul è andato a Carmel, e là si è fatto un monumento; poi se n' è ritornato e, passando da un' altra parte, è sceso a Ghilgal»." 
1Samuel15:13 Samuele andò da Saul; e Saul gli disse: «Il SIGNORE ti benedica! Ho eseguito l' ordine del SIGNORE». 
1Samuel15:14 Samuele disse: «Che cos' è dunque questo belar di pecore che mi giunge agli orecchi e questo muggire di buoi che sento?» 
1Samuel15:15 Saul rispose: «Sono bestie condotte dal paese degli Amalechiti; perché il popolo ha risparmiato il meglio delle pecore e dei buoi per farne dei sacrifici al SIGNORE, al tuo Dio; il resto, però, l' abbiamo votato allo sterminio»." 
1Samuel15:16 Allora Samuele disse a Saul: «Basta! Io ti annunzierò quel che il SIGNORE mi ha detto stanotte». Saul gli disse: «Parla». 
1Samuel15:17 Samuele disse: «Non è forse vero che quando ti consideravi piccolo sei diventato capo delle tribù d' Israele, e il SIGNORE ti ha unto re d' Israele?" 
1Samuel15:18 Il SIGNORE ti aveva affidato una missione, dicendo: ""Va', vota allo sterminio quei peccatori degli Amalechiti, e fa' loro guerra finché siano sterminati""." 
1Samuel15:19 Perché dunque non hai ubbidito alla voce del SIGNORE? Perché ti sei gettato sul bottino e hai fatto ciò che è male agli occhi del SIGNORE?» 
1Samuel15:20 Saul disse a Samuele: «Ma io ho ubbidito alla voce del SIGNORE, ho compiuto la missione che il SIGNORE mi aveva affidata, ho condotto qui Agag, re di Amalec, e ho votato allo sterminio gli Amalechiti;" 
1Samuel15:21 ma il popolo ha preso, fra il bottino, delle pecore e dei buoi come primizie di ciò che doveva essere sterminato, per farne dei sacrifici al SIGNORE, al tuo Dio, a Ghilgal»." 
1Samuel15:22 Samuele disse: «Il SIGNORE gradisce forse gli olocausti e i sacrifici quanto l' ubbidire alla sua voce? No, l' ubbidire è meglio del sacrificio, dare ascolto vale più che il grasso dei montoni;" 
1Samuel15:23 infatti la ribellione è come il peccato della divinazione, e l' ostinatezza è come l' adorazione degli idoli e degli dèi domestici. Poiché tu hai rigettato la parola del SIGNORE, anch' egli ti rigetta come re»." 
1Samuel15:24 Allora Saul disse a Samuele: «Ho peccato, perché ho trasgredito il comandamento del SIGNORE e le tue parole, perché ho temuto il popolo, e ho dato ascolto alla sua voce." 
1Samuel15:25 Ti prego dunque, perdona il mio peccato, ritorna con me e mi prostrerò davanti al SIGNORE»." 
1Samuel15:26 Ma Samuele disse a Saul: «Non ritornerò con te, poiché hai rigettato la parola del SIGNORE e il SIGNORE ha rigettato te perché tu non regni più sopra Israele»." 
1Samuel15:27 Come Samuele si voltava per andarsene, Saul lo prese per il lembo del mantello, che si strappò." 
1Samuel15:28 Allora Samuele gli disse: «Il SIGNORE strappa oggi di dosso a te il regno d' Israele e lo dà a un altro, migliore di te." 
1Samuel15:29 Colui che è la gloria d' Israele non mentirà e non si pentirà; egli infatti non è un uomo perché debba pentirsi». 
1Samuel15:30 Allora Saul disse: «Ho peccato; ma tu adesso onorami, ti prego, in presenza degli anziani del mio popolo e in presenza d' Israele; ritorna con me e mi prostrerò davanti al SIGNORE, al tuo Dio»." 
1Samuel15:31 Samuele dunque ritornò, seguendo Saul, e Saul si prostrò davanti al SIGNORE." 
1Samuel15:32 Poi Samuele disse: «Conducetemi qui Agag, re degli Amalechiti». Agag andò da lui fiducioso, pensando: «Certo, l' amarezza della morte è passata»." 
1Samuel15:33 Samuele gli disse: «Come la tua spada ha privato le donne di figli, così tua madre sarà privata di figli fra le donne». E Samuele fece squartare Agag in presenza del SIGNORE a Ghilgal." 
1Samuel15:34 Poi Samuele andò a Rama e Saul salì a casa sua, a Ghibea di Saul." 
1Samuel15:35 Samuele, finché visse, non andò più a vedere Saul, perché Samuele faceva cordoglio per Saul; e il SIGNORE si pentiva di aver fatto Saul re d' Israele." 
1Samuel16:1 Il SIGNORE disse a Samuele: «Fino a quando farai cordoglio per Saul, mentre io l' ho rigettato perché non regni più sopra Israele? Riempi d' olio il tuo corno e va'; ti manderò da Isai di Betlemme, perché mi sono provveduto un re tra i suoi figli»." 
1Samuel16:2 Samuele rispose: «Come posso andare? Saul lo verrà a sapere e mi ucciderà». Il SIGNORE disse: «Prenderai con te una giovenca e dirai: Sono venuto a offrire un sacrificio al SIGNORE. 
1Samuel16:3 Inviterai Isai al sacrificio; io ti farò sapere quello che dovrai fare e tu ungerai per me colui che ti dirò». 
1Samuel16:4 Samuele dunque fece quello che il SIGNORE gli aveva detto e andò a Betlemme. Gli anziani della città gli andarono incontro turbati, e gli chiesero: «Vieni in pace?»" 
1Samuel16:5 Ed egli rispose: «Pace! Vengo a offrire un sacrificio al SIGNORE; purificatevi e venite con me al sacrificio». Fece anche purificare Isai e i suoi figli e li invitò al sacrificio. 
1Samuel16:6 Mentre entravano, egli pensò, vedendo Eliab: «Certo l' unto del SIGNORE è qui davanti a lui»." 
1Samuel16:7 Ma il SIGNORE disse a Samuele: «Non badare al suo aspetto né alla sua statura, perché io l' ho scartato; infatti il SIGNORE non bada a ciò che colpisce lo sguardo dell' uomo: l' uomo guarda all' apparenza, ma il SIGNORE guarda al cuore»." 
1Samuel16:8 Allora Isai chiamò Abinadab e lo fece passare davanti a Samuele; ma Samuele disse: «Il SIGNORE non si è scelto neppure questo». 
1Samuel16:9 Isai fece passare Samma, ma Samuele disse: «Il SIGNORE non si è scelto neppure questo»." 
1Samuel16:10 Isai fece passare così sette dei suoi figli davanti a Samuele; ma Samuele disse a Isai: «Il SIGNORE non si è scelto questi». 
1Samuel16:11 Poi Samuele disse a Isai: «Sono questi tutti i tuoi figli?» Isai rispose: «Resta ancora il più giovane, ma è al pascolo con le pecore». Samuele disse a Isai: «Mandalo a cercare, perché non ci metteremo a mangiare prima che sia arrivato qua»." 
1Samuel16:12 Isai dunque lo mandò a cercare, e lo fece venire. Egli era biondo, aveva dei begli occhi e un bell' aspetto. Il SIGNORE disse a Samuele: «Alzati, ungilo, perché è lui»." 
1Samuel16:13 Allora Samuele prese il corno dell' olio e lo unse in mezzo ai suoi fratelli; da quel giorno lo spirito del SIGNORE investì Davide. Poi Samuele si alzò e se ne tornò a Rama. 
1Samuel16:14 Lo spirito del SIGNORE si era ritirato da Saul; e uno spirito cattivo, permesso dal SIGNORE, lo turbava." 
1Samuel16:15 I servitori di Saul gli dissero: «Ecco, un cattivo spirito permesso da Dio ti turba." 
1Samuel16:16 Ordini ora il nostro SIGNORE ai tuoi servi, che stanno davanti a te, di cercare un uomo che sappia sonare l' arpa; quando il cattivo spirito permesso da Dio verrà su di te, l' arpista si metterà a sonare e tu ti sentirai meglio»." 
1Samuel16:17 Saul disse ai suoi servitori: «Trovatemi un uomo che suoni bene, e conducetelo qui»." 
1Samuel16:18 Allora uno dei giovani prese a dire: «Ho visto un figlio di Isai, il betlemmita, che sa sonare; è un uomo forte, valoroso, un guerriero, parla bene, è di bell' aspetto e il SIGNORE è con lui." 
1Samuel16:19 Saul dunque inviò dei messaggeri da Isai per dirgli: «Mandami Davide, tuo figlio, che è con il gregge»." 
1Samuel16:20 E Isai prese un asino carico di pane, un otre di vino, un capretto e mandò tutto a Saul per mezzo di Davide suo figlio." 
1Samuel16:21 Davide arrivò da Saul e si presentò a lui; ed gli si affezionò molto a lui e lo fece suo scudiero. 
1Samuel16:22 Saul mandò a dire a Isai: «Ti prego, lascia Davide al mio servizio, perché egli ha trovato grazia agli occhi miei»." 
1Samuel16:23 Or quando il cattivo spirito permesso da Dio veniva su Saul, Davide prendeva l' arpa e si metteva a sonare; Saul si calmava, stava meglio e il cattivo spirito andava via da lui." 
1Samuel17:1 I Filistei raccolsero i loro eserciti per combattere e si radunarono a Soco, che appartiene a Giuda, e si accamparono tra Soco e Azeca, a Efes-Dammim." 
1Samuel17:2 Saul e gli uomini d' Israele si radunarono anch' essi, si accamparono nella valle dei terebinti e si schierarono in battaglia contro i Filistei." 
1Samuel17:3 I Filistei stavano sul monte da una parte e Israele stava sul monte dall' altra; in mezzo a loro c' era la valle. 
1Samuel17:4 Dall' accampamento dei Filistei uscì un campione di nome Goliat, di Gat, alto sei cubiti e un palmo." 
1Samuel17:5 Aveva in testa un elmo di bronzo, indossava una corazza a squame che pesava cinquemila sicli di bronzo," 
1Samuel17:6 portava delle gambiere di bronzo e un giavellotto di bronzo dietro le spalle. 
1Samuel17:7 L' asta della sua lancia era robusta come un subbio di tessitore, la punta della lancia pesava seicento sicli di ferro e colui che portava il suo scudo lo precedeva." 
1Samuel17:8 Egli dunque si fermò e, rivolto alle schiere d' Israele, gridò: «Perché uscite a schierarvi in battaglia? Non sono io il Filisteo e voi dei servi di Saul? Scegliete uno dei vostri e scenda contro di me." 
1Samuel17:9 Se egli potrà lottare con me e uccidermi, noi saremo vostri servi; ma se io sarò vincitore e l' ucciderò, voi sarete nostri sudditi e ci servirete»." 
1Samuel17:10 Il Filisteo aggiunse: «Io lancio oggi questa sfida a disonore delle schiere d' Israele: Datemi un uomo e ci batteremo!» 
1Samuel17:11 Quando Saul e tutto Israele udirono queste parole del Filisteo, rimasero sgomenti ed ebbero gran paura." 
1Samuel17:12 Or Davide era figlio di quell' uomo efrateo di Betlemme di Giuda, che si chiamava Isai. Questi aveva otto figli e al tempo di Saul era vecchio, molto avanti negli anni." 
1Samuel17:13 I tre figli maggiori d' Isai erano andati alla guerra con Saul; essi si chiamavano: Eliab, il primogenito, Abinadab il secondo e Samma il terzo." 
1Samuel17:14 Davide era il più giovane; quando i tre maggiori ebbero seguito Saul," 
1Samuel17:15 Davide partì da Saul e tornò a Betlemme a pascolare le pecore di suo padre. 
1Samuel17:16 Intanto il Filisteo si faceva avanti mattina e sera; si presentò così per quaranta giorni. 
1Samuel17:17 Un giorno Isai disse a Davide, suo figlio: «Prendi per i tuoi fratelli quest' efa di grano arrostito e questi dieci pani, e portali presto ai tuoi fratelli nell' accampamento." 
1Samuel17:18 Porta anche questi dieci formaggi al comandante del loro migliaio; vedi se i tuoi fratelli stanno bene e riportami un segno da parte loro. 
1Samuel17:19 Saul ed essi, con tutti gli uomini d' Israele, stanno nella valle dei terebinti a combattere contro i Filistei»." 
1Samuel17:20 L' indomani Davide si alzò di buon mattino, lasciò le pecore a un guardiano, prese il suo carico e partì come Isai gli aveva ordinato; appena giunse al parco dei carri, l' esercito usciva per schierarsi in battaglia e alzava il grido di guerra." 
1Samuel17:21 Israeliti e Filistei si erano schierati: un esercito di fronte all' altro. 
1Samuel17:22 Davide lasciò al guardiano dei bagagli le cose che portava, e corse alla linea di battaglia; appena la raggiunse chiese ai suoi fratelli come stavano." 
1Samuel17:23 Mentr' egli parlava con loro, ecco uscire dalle file dei Filistei quel campione, quel Filisteo di Gat, di nome Goliat, ripetendo le solite parole; e Davide le udì." 
1Samuel17:24 Tutti gli uomini d' Israele, alla vista di quell' uomo, fuggirono davanti a lui, presi da gran paura." 
1Samuel17:25 Gli uomini d' Israele dicevano: «Avete visto quell' uomo che avanza? Egli avanza per coprire di vergogna Israele. Se qualcuno lo uccide, il re lo farà molto ricco, gli darà sua figlia ed esenterà la casa del padre di lui da ogni obbligo in Israele»." 
1Samuel17:26 Davide, rivolgendosi a quelli che gli erano vicini, disse: «Che si farà dunque all' uomo che ucciderà il Filisteo e toglierà questa vergogna a Israele? Chi è questo Filisteo, questo incirconciso, che osa insultare le schiere del Dio vivente?»" 
1Samuel17:27 La gente gli rispose con le stesse parole di prima, dicendo: «Si farà questo e questo a colui che lo ucciderà»." 
1Samuel17:28 Eliab, suo fratello maggiore, avendo udito Davide parlare a quella gente, si accese d' ira contro di lui e disse: «Perché sei sceso qua? A chi hai lasciato quelle poche pecore nel deserto? Io conosco il tuo orgoglio e la malignità del tuo cuore; tu sei sceso qua per vedere la battaglia»." 
1Samuel17:29 Davide rispose: «Che ho fatto ora? Non era che una semplice domanda!» 
1Samuel17:30 Poi, allontanandosi da lui, si rivolse a un altro, facendo la stessa domanda; e la gente gli diede la stessa risposta di prima." 
1Samuel17:31 Le parole che Davide aveva dette furono sentite e riportate a Saul, che lo fece venire." 
1Samuel17:32 Davide disse a Saul: «Nessuno si perda d' animo a motivo di costui! Il tuo servo andrà e si batterà con quel Filisteo». 
1Samuel17:33 Saul disse a Davide: «Tu non puoi andare a batterti con quel Filisteo; poiché tu non sei che un ragazzo, ed egli è un guerriero fin dalla sua giovinezza»." 
1Samuel17:34 Davide rispose a Saul: «Il tuo servo pascolava il gregge di suo padre e talvolta veniva un leone o un orso a portar via una pecora dal gregge. 
1Samuel17:35 Allora gli correvo dietro, lo colpivo, gli strappavo dalle fauci la preda; e se quello mi si rivoltava contro, lo afferravo per le mascelle, lo ferivo e l' ammazzavo." 
1Samuel17:36 Sì, il tuo servo ha ucciso il leone e l' orso; questo incirconciso, Filisteo, sarà come uno di quelli, perché ha coperto di vergogna le schiere del Dio vivente»." 
1Samuel17:37 Davide soggiunse: «Il SIGNORE, che mi liberò dalla zampa del leone e dalla zampa dell' orso, mi libererà anche dalla mano di questo Filisteo». Saul disse a Davide: «Va', e il SIGNORE sia con te»." 
1Samuel17:38 Saul rivestì Davide della sua armatura, gli mise in capo un elmo di bronzo e gli fece mettere la corazza." 
1Samuel17:39 Poi Davide cinse la spada di Saul sopra la sua armatura e cercò di camminare, perché non aveva ancora provato; allora disse a Saul: «Non posso camminare con questa armatura, non ci sono abituato». E se la tolse di dosso." 
1Samuel17:40 Poi prese in mano il suo bastone, si scelse nel torrente cinque pietre ben lisce, le pose nella sacchetta da pastore, che gli serviva da bisaccia, e con la fionda in mano si diresse verso il Filisteo." 
1Samuel17:41 Intanto avanzava anche il Filisteo, avvicinandosi sempre più a Davide, mentre il suo scudiero lo precedeva." 
1Samuel17:42 Quando il Filisteo vide Davide, lo disprezzò, perché egli non era che un ragazzo, biondo e di bell' aspetto." 
1Samuel17:43 Il Filisteo disse a Davide: «Sono forse un cane, ché tu vieni contro di me con il bastone?» E maledisse Davide in nome dei suoi dèi;" 
1Samuel17:44 poi il Filisteo disse a Davide: «Vieni qua, e darò la tua carne in pasto agli uccelli del cielo e alle bestie dei campi»." 
1Samuel17:45 Allora Davide rispose al Filisteo: «Tu vieni verso di me con la spada, con la lancia e con il giavellotto; ma io vengo verso di te nel nome del SIGNORE degli eserciti, del Dio delle schiere d' Israele che tu hai insultate." 
1Samuel17:46 Oggi il SIGNORE ti darà nelle mie mani e io ti abbatterò; ti taglierò la testa, e darò oggi stesso i cadaveri dell' esercito dei Filistei in pasto agli uccelli del cielo e alle bestie della terra; così tutta la terra riconoscerà che c' è un Dio in Israele," 
1Samuel17:47 e tutta questa moltitudine riconoscerà che il SIGNORE non ha bisogno di spada né di lancia per salvare; poiché l' esito della battaglia dipende dal SIGNORE ed egli vi darà nelle nostre mani». 
1Samuel17:48 Appena il Filisteo si mosse e si fece avanti per avvicinarsi a Davide, anche Davide corse verso la linea di battaglia contro il Filisteo;" 
1Samuel17:49 mise la mano nella sacchetta, prese una pietra, la lanciò con la fionda e colpì il Filisteo in fronte; la pietra gli si conficcò nella fronte ed egli cadde con la faccia a terra." 
1Samuel17:50 Così Davide, con una fionda e una pietra, vinse il Filisteo; lo colpì e lo uccise, senza avere spada in mano." 
1Samuel17:51 Poi Davide corse, si gettò sul Filisteo, gli prese la spada e, sguainatala, lo uccise e gli tagliò la testa. I Filistei, vedendo che il loro eroe era morto, si diedero alla fuga." 
1Samuel17:52 Allora gli uomini d' Israele e di Giuda si alzarono, lanciarono il grido di guerra, e inseguirono i Filistei fino all' ingresso di Gat e alle porte di Ecron. I Filistei feriti a morte caddero sulla via di Saaraim, fino a Gat e fino ad Ecron." 
1Samuel17:53 I figli d' Israele, dopo aver dato la caccia ai Filistei, tornarono e saccheggiarono il loro accampamento." 
1Samuel17:54 Davide prese la testa del Filisteo e la portò a Gerusalemme, ma ripose le armi di lui nella sua tenda." 
1Samuel17:55 Quando Saul aveva visto Davide che andava contro il Filisteo, aveva chiesto ad Abner, capo dell' esercito: «Abner, di chi è figlio questo ragazzo?» Abner aveva risposto: «Com' è vero che tu vivi, o re, io non lo so»." 
1Samuel17:56 Allora il re disse: «Infòrmati di chi sia figlio questo ragazzo». 
1Samuel17:57 Quando Davide tornò, dopo aver ucciso il Filisteo, Abner lo prese e lo condusse da Saul; egli aveva ancora in mano la testa del Filisteo." 
1Samuel17:58 Saul gli chiese: «Ragazzo, di chi sei figlio?» Davide rispose: «Sono figlio del tuo servo Isai di Betlemme»." 
1Samuel18:1 Appena Davide ebbe finito di parlare con Saul, Gionatan si sentì nell' animo legato a Davide, e Gionatan l' amò come l' anima sua." 
1Samuel18:2 Da quel giorno Saul lo tenne presso di sé e non permise più che egli ritornasse a casa di suo padre. 
1Samuel18:3 Gionatan fece alleanza con Davide, perché lo amava come l' anima propria." 
1Samuel18:4 Perciò Gionatan si tolse di dosso il mantello e lo diede a Davide; e così fece delle sue vesti, fino alla sua spada, al suo arco e alla sua cintura." 
1Samuel18:5 Davide andava e riusciva bene dovunque Saul lo mandava. Saul lo mise a capo della gente di guerra ed egli era gradito a tutto il popolo, anche ai servitori di Saul." 
1Samuel18:6 All' arrivo dell' esercito, quando Davide ritornava dopo aver ucciso il Filisteo, le donne uscirono da tutte le città d' Israele incontro al re Saul, cantando e danzando al suono dei timpani e dei triangoli e alzando grida di gioia;" 
1Samuel18:7 le donne, danzando, si rispondevano a vicenda e dicevano: «Saul ha ucciso i suoi mille, e Davide i suoi diecimila»." 
1Samuel18:8 Saul ne fu molto irritato; quelle parole gli dispiacquero e disse: «Ne danno diecimila a Davide e a me non ne danno che mille! Non gli manca altro che il regno!» 
1Samuel18:9 E Saul, da quel giorno in poi, guardò Davide di mal occhio." 
1Samuel18:10 Il giorno dopo, un cattivo spirito, permesso da Dio, si impossessò di Saul che era come fuori di sé in mezzo alla casa, mentre Davide sonava l' arpa, come faceva tutti i giorni. Saul aveva in mano la sua lancia" 
1Samuel18:11 e la scagliò, dicendo: «Inchioderò Davide al muro!» Ma Davide schivò il colpo per due volte." 
1Samuel18:12 Saul aveva paura di Davide, perché il SIGNORE era con lui e si era ritirato da Saul;" 
1Samuel18:13 perciò Saul lo allontanò da sé e lo fece capitano di mille uomini; ed egli andava e veniva alla testa del popolo. 
1Samuel18:14 Davide riusciva bene in tutte le sue imprese e il SIGNORE era con lui. 
1Samuel18:15 Quando Saul vide che egli riusciva molto bene, cominciò ad aver paura di lui;" 
1Samuel18:16 ma tutto Israele e Giuda amavano Davide, perché andava e veniva alla loro testa." 
1Samuel18:17 Saul disse a Davide: «Ecco Merab, la mia figlia maggiore; io te la darò in moglie; solo sii per me un guerriero valente, e combatti le battaglie del SIGNORE». Or Saul diceva tra sé: «Così non sarà la mia mano a colpirlo, ma la mano dei Filistei»." 
1Samuel18:18 Ma Davide rispose a Saul: «Chi sono io, che cos' è la mia vita, e che cos' è la famiglia di mio padre in Israele, perché io diventi genero del re?»" 
1Samuel18:19 Ma quando giunse il momento di dare Merab, figlia di Saul, a Davide, fu invece data in sposa ad Adriel il Meolatita." 
1Samuel18:20 Però Mical, figlia di Saul, amava Davide; lo riferirono a Saul e la cosa gli piacque." 
1Samuel18:21 Saul disse: «Gliela darò, perché sia per lui una trappola ed egli cada sotto la mano dei Filistei». Saul dunque disse a Davide: «Oggi, per la seconda volta, tu puoi diventare mio genero»." 
1Samuel18:22 Poi Saul diede quest' ordine ai suoi servitori: «Parlate in confidenza a Davide e ditegli: Ecco, tu sei gradito al re e tutti i suoi servitori ti amano; diventa dunque genero del re""»." 
1Samuel18:23 I servitori di Saul sussurrarono queste parole all' orecchio di Davide. Ma Davide replicò: «Sembra a voi cosa semplice diventare genero del re? Io sono povero e di umile condizione». 
1Samuel18:24 I servi riferirono a Saul: «Davide ha risposto così e così». 
1Samuel18:25 Saul disse: «Dite così a Davide: Il re non domanda dote; ma domanda cento prepuzi dei Filistei, per vendicarsi dei suoi nemici""». Saul aveva in animo di far cadere Davide nelle mani dei Filistei." 
1Samuel18:26 I servitori dunque riferirono quelle parole a Davide; ed egli fu d' accordo di diventare genero del re in questa maniera. E prima del termine fissato," 
1Samuel18:27 Davide si alzò, partì con la sua gente, uccise duecento uomini dei Filistei, portò i loro prepuzi e ne consegnò il numero preciso al re, per diventare suo genero." 
1Samuel18:28 E Saul gli diede in moglie Mical, sua figlia. Saul vide e riconobbe che il SIGNORE era con Davide; e Mical, figlia di Saul, l' amava." 
1Samuel18:29 Saul continuò più che mai a temere Davide, e gli fu sempre nemico." 
1Samuel18:30 Or i prìncipi dei Filistei uscivano a combattere; e ogni volta che uscivano, Davide riusciva meglio di tutti i servitori di Saul, così che il suo nome divenne molto famoso." 
1Samuel19:1 Saul confidò a Gionatan, suo figlio, e a tutti i suoi servitori che voleva uccidere Davide. Ma Gionatan, figlio di Saul, che voleva un gran bene a Davide," 
1Samuel19:2 informò Davide della cosa e gli disse: «Saul, mio padre, cerca di ucciderti; quindi, ti prego, sta' in guardia domani mattina, tieniti in un luogo segreto e nasconditi." 
1Samuel19:3 Io uscirò e mi terrò al fianco di mio padre, nel campo dove tu sarai; parlerò di te a mio padre, vedrò come vanno le cose e te lo farò sapere»." 
1Samuel19:4 Gionatan dunque parlò a Saul, suo padre, in favore di Davide e gli disse: «Non pecchi il re contro il suo servo, contro Davide, poiché egli non ha peccato contro di te, anzi il suo servizio ti è stato di grande utilità." 
1Samuel19:5 Egli ha rischiato la propria vita, ha ucciso il Filisteo e il SIGNORE ha operato una grande liberazione in favore di tutto Israele. Tu l' hai visto e te ne sei rallegrato; perché dunque peccare contro il sangue innocente, uccidendo Davide senza ragione?»" 
1Samuel19:6 Saul diede ascolto alla voce di Gionatan e fece questo giuramento: «Com' è vero che il SIGNORE vive, egli non sarà ucciso!»" 
1Samuel19:7 Allora Gionatan chiamò Davide e gli riferì tutto questo. Poi Gionatan ricondusse Davide da Saul. Egli rimase al suo servizio come prima. 
1Samuel19:8 Ricominciò di nuovo la guerra e Davide uscì a combattere contro i Filistei, inflisse loro una grave sconfitta e quelli fuggirono davanti a lui." 
1Samuel19:9 Allora uno spirito cattivo, permesso dal SIGNORE, s' impossessò di Saul. Egli sedeva in casa sua tenendo in mano una lancia, mentre Davide sonava l' arpa." 
1Samuel19:10 Allora Saul cercò di inchiodare Davide al muro con la lancia; ma Davide schivò il colpo e la lancia andò a conficcarsi nel muro. Davide fuggì e si mise in salvo in quella stessa notte. 
1Samuel19:11 Saul inviò degli uomini a casa di Davide per tenerlo d' occhio e ucciderlo la mattina dopo; ma Mical, moglie di Davide, lo informò della cosa, dicendo: «Se in questa stessa notte non ti metti in salvo, domani sei morto»." 
1Samuel19:12 Mical calò Davide da una finestra ed egli se ne andò, fuggì e si mise in salvo." 
1Samuel19:13 Poi Mical prese l' idolo domestico e lo pose nel letto; gli mise in capo un cappuccio di pelo di capra e lo coprì con un mantello. 
1Samuel19:14 Quando Saul inviò degli uomini a prendere Davide, lei disse: «È malato»." 
1Samuel19:15 Allora Saul inviò di nuovo i suoi uomini perché vedessero Davide, e disse loro: «Portatemelo nel letto, perché possa ucciderlo»." 
1Samuel19:16 Quando giunsero quegli uomini, ecco che nel letto c' era l' idolo domestico con in testa un cappuccio di pelo di capra." 
1Samuel19:17 Saul disse a Mical: «Perché mi hai ingannato così e hai dato al mio nemico la possibilità di fuggire?» Mical rispose a Saul: «È lui che mi ha detto: Lasciami andare, altrimenti ti ammazzo!""»" 
1Samuel19:18 Davide dunque fuggì, si mise in salvo, andò da Samuele a Rama e gli raccontò tutto quello che Saul gli aveva fatto. Poi, egli e Samuele andarono a stare a Naiot." 
1Samuel19:19 Questo fu riferito a Saul, dicendo: «Ecco, Davide è a Naiot, presso Rama»." 
1Samuel19:20 Saul inviò i suoi uomini a prendere Davide, ma quando questi videro profetizzare i profeti, riuniti sotto la presidenza di Samuele, lo spirito di Dio investì gli inviati di Saul che si misero anche loro a profetizzare." 
1Samuel19:21 Ne informarono Saul, che inviò altri uomini, i quali pure si misero a profetizzare. Saul ne mandò ancora per la terza volta, ma anche questi si misero a profetizzare." 
1Samuel19:22 Allora si recò egli stesso a Rama. Giunto alla grande cisterna che è a Secu, chiese: «Dove sono Samuele e Davide?» Gli fu risposto: «A Naiot, presso Rama»." 
1Samuel19:23 Egli andò dunque là, a Naiot, presso Rama. Lo spirito di Dio investì anche lui ed egli continuò il suo viaggio profetizzando finché giunse a Naiot, presso Rama." 
1Samuel19:24 Anche lui si spogliò delle sue vesti, anche lui profetizzò in presenza di Samuele e rimase steso a terra nudo tutto quel giorno e tutta quella notte. Da lì viene il detto: «Saul, è anche lui tra i profeti?»" 
1Samuel20:1 Davide fuggì da Naiot, presso Rama, andò a trovare Gionatan e gli disse: «Che cosa ho fatto? Qual è la mia colpa? Qual è il mio peccato verso tuo padre, perché egli minacci la mia vita?»" 
1Samuel20:2 Gionatan gli rispose: «No affatto! Tu non morirai. Ecco, mio padre non fa niente, né di grande né di piccolo, senza dirmelo. Perché dovrebbe nascondermi questa intenzione? Non è possibile»." 
1Samuel20:3 Ma Davide replicò, giurando: «Tuo padre sa molto bene che io ho trovato grazia agli occhi tuoi; perciò avrà detto: ""Gionatan non sappia questo, affinché non ne abbia dispiacere""; ma, com' è vero che il SIGNORE vive e tu stesso vivi, tra me e la morte non c' è che un passo»." 
1Samuel20:4 Gionatan disse a Davide: «Che cosa desideri che io ti faccia?» 
1Samuel20:5 Davide rispose a Gionatan: «Domani è la luna nuova, e io dovrei pranzare con il re; lasciami andare e mi nasconderò per la campagna fino alla terza sera." 
1Samuel20:6 Se tuo padre nota la mia assenza, tu gli dirai: ""Davide mi ha pregato con insistenza di lasciarlo andare fino a Betlemme, la sua città, perché c' è il sacrificio annuale per tutta la sua famiglia""." 
1Samuel20:7 Se egli dice: Va bene! allora il tuo servo avrà pace; ma se invece si adira, sappi che il male che mi vuol fare è deciso." 
1Samuel20:8 Mostra dunque la tua bontà verso il tuo servo, perché hai fatto entrare il tuo servo in un patto con te nel nome del SIGNORE. Se c' è in me qualche malvagità, uccidimi tu; ma non condurmi da tuo padre!»" 
1Samuel20:9 Gionatan disse: «Lungi da te questo pensiero! Se io venissi a sapere che il male è deciso da parte di mio padre e sta per venirti addosso, non te lo farei sapere?»" 
1Samuel20:10 Davide disse a Gionatan: «Chi m' informerà, nel caso che tuo padre ti dia una risposta dura?»" 
1Samuel20:11 Gionatan disse a Davide: «Vieni, andiamo fuori nei campi!» E andarono insieme fuori nei campi." 
1Samuel20:12 Gionatan disse a Davide: «Il SIGNORE, il Dio d' Israele, mi sia testimone! Quando domani o dopodomani, a quest' ora, io avrò sentito quello che pensa mio padre, se egli è ben disposto verso Davide e io non mando a fartelo sapere," 
1Samuel20:13 il SIGNORE tratti Gionatan con tutto il suo rigore! Nel caso poi che mio padre voglia farti del male, te lo farò sapere e ti lascerò partire perché tu ti metta al sicuro; e il SIGNORE sia con te come è stato con mio padre!" 
1Samuel20:14 Possa tu, se sarò ancora in vita, usare verso di me la bontà del SIGNORE, perché io non muoia." 
1Samuel20:15 Non cessare mai di essere buono verso la mia casa, neppure quando il SIGNORE avrà sterminato dalla faccia della terra fino all' ultimo i nemici di Davide." 
1Samuel20:16 Così Gionatan strinse alleanza con la casa di Davide, dicendo: «Il SIGNORE faccia vendetta dei nemici di Davide!»" 
1Samuel20:17 Per l' amore che aveva verso di lui, Gionatan fece di nuovo giurare Davide; perché egli l' amava come la sua stessa vita." 
1Samuel20:18 Poi Gionatan gli disse: «Domani è la luna nuova e la tua assenza sarà notata, perché il tuo posto sarà vuoto." 
1Samuel20:19 Dopodomani dunque tu scenderai giù fino al luogo dove ti nascondesti il giorno di quel fatto e rimarrai presso la pietra di Ezel. 
1Samuel20:20 Io tirerò tre frecce da quel lato, come se tirassi al bersaglio." 
1Samuel20:21 Poi subito manderò il ragazzo, dicendogli: ""Va' a cercare le frecce"". Se dico al ragazzo: ""Guarda, le frecce sono di qua da te, prendile!"" tu allora vieni, perché tutto va bene per te e non hai nulla da temere, come il SIGNORE vive!" 
1Samuel20:22 Ma se dico al giovane: Guarda, le frecce sono di là da te!"" allora vattene, perché il SIGNORE ti manda via." 
1Samuel20:23 Quanto a quel che abbiamo convenuto tu e io, ecco, il SIGNORE ne è testimone per sempre»." 
1Samuel20:24 Davide dunque si nascose nella campagna; e quando venne il novilunio, il re si mise a tavola per mangiare." 
1Samuel20:25 Il re, come al solito, si sedette sulla sedia che era vicina al muro; Gionatan si mise di fronte. Abner si sedette accanto a Saul, ma il posto di Davide rimase vuoto." 
1Samuel20:26 Tuttavia Saul non disse nulla quel giorno, perché pensava: «Gli è successo qualcosa per cui non è puro; certo egli non è puro»." 
1Samuel20:27 Ma l' indomani, il secondo giorno della luna nuova, il posto di Davide era ancora vuoto; allora Saul disse a Gionatan, suo figlio: «Perché il figlio d' Isai non è venuto a mangiare né ieri né oggi?»" 
1Samuel20:28 Gionatan rispose a Saul: «Davide mi ha chiesto con insistenza di lasciarlo andare a Betlemme; 
1Samuel20:29 e ha detto: Ti prego, lasciami andare, perché abbiamo in città un sacrificio di famiglia e mio fratello mi ha raccomandato di andarvi; ora dunque, se ho trovato grazia agli occhi tuoi, ti prego, lasciami fare una corsa per andare a vedere i miei fratelli"". Per questa ragione egli non è venuto alla mensa del re»." 
1Samuel20:30 Allora l' ira di Saul si accese contro Gionatan, e gli disse: «Figlio perverso e ribelle, non so io forse che tu prendi le difese del figlio d' Isai, a tua vergogna e a vergogna di tua madre?" 
1Samuel20:31 Poiché fintanto che il figlio d' Isai avrà vita sulla terra non vi sarà stabilità per te né per il tuo regno. Dunque mandalo a cercare e fallo venire da me, perché deve morire»." 
1Samuel20:32 Gionatan rispose a Saul suo padre e gli disse: «Perché dovrebbe morire? Che ha fatto?» 
1Samuel20:33 Saul brandì la lancia contro di lui per colpirlo. Allora Gionatan riconobbe che suo padre aveva deciso di uccidere Davide. 
1Samuel20:34 Acceso d' ira, si alzò da tavola, e non mangiò nulla il secondo giorno della luna nuova, addolorato com' era per l' offesa che suo padre aveva fatta a Davide." 
1Samuel20:35 La mattina dopo, Gionatan andò nei campi, a incontrare Davide, e aveva con sé un ragazzo." 
1Samuel20:36 Disse al ragazzo: «Corri a cercare le frecce che tiro». Mentre il ragazzo correva, tirò una freccia che passò di là da lui." 
1Samuel20:37 Quando il ragazzo fu giunto al luogo dov' era la freccia che Gionatan aveva tirata, Gionatan gli gridò dietro: «La freccia non è forse di là da te?»" 
1Samuel20:38 Gionatan gridò ancora dietro al ragazzo: «Via, fa' presto, non ti trattenere!» Il ragazzo raccolse le frecce e tornò dal suo padrone." 
1Samuel20:39 Or il ragazzo non sapeva nulla; Gionatan e Davide erano i soli a sapere di che si trattava. 
1Samuel20:40 Gionatan diede le sue armi al ragazzo e gli disse: «Va', portale in città»." 
1Samuel20:41 E come il ragazzo se ne fu andato, Davide si alzò dal lato sud, si gettò con la faccia a terra e si prostrò tre volte; poi i due si baciarono e piansero insieme; Davide soprattutto pianse dirottamente." 
1Samuel20:42 Gionatan disse a Davide: «Va' in pace, ora che abbiamo fatto tutti e due questo giuramento nel nome del SIGNORE. Il SIGNORE sia testimone fra me e te, e fra la mia e la tua discendenza, per sempre». 20-43 Davide si alzò e se ne andò, e Gionatan tornò in città." 
1Samuel21:1 Davide andò a Nob dal sacerdote Aimelec; Aimelec gli venne incontro turbato e gli disse: «Perché sei solo e non hai nessuno con te?» 
1Samuel21:2 Davide rispose al sacerdote Aimelec: «Il re mi ha dato un incarico e mi ha detto: nessuno sappia nulla dell' affare per cui ti mando e dell' ordine che ti ho dato; e quanto alla mia gente, le ho detto di trovarsi in un dato luogo." 
1Samuel21:3 Ora che hai qui a portata di mano? Dammi cinque pani o quelli che si potrà trovare». 
1Samuel21:4 Il sacerdote rispose a Davide, e disse: «Non ho sotto mano del pane comune, ma c' è del pane consacrato; i giovani si sono almeno astenuti da contatto con donne?»" 
1Samuel21:5 Davide rispose al sacerdote: «Da quando sono partito, tre giorni fa, siamo rimasti senza donne, e quanto ai vasi della mia gente erano puri; e se anche la nostra missione è profana, essa sarà oggi santificata da quel che si porrà nei vasi»." 
1Samuel21:6 Allora il sacerdote gli diede del pane consacrato, perché non c' era là altro pane tranne quello della presentazione, che era stato tolto dalla presenza del SIGNORE, perché fosse sostituito con pane caldo nel momento in cui veniva preso." 
1Samuel21:7 Quel giorno, uno dei servi di Saul si trovava là trattenuto in presenza del SIGNORE; si chiamava Doeg, era edomita, e capo dei pastori di Saul." 
1Samuel21:8 Davide disse ad Aimelec: «Non hai qui disponibile una lancia o una spada? Perché io non ho preso con me né la mia spada né le mie armi, tanto premeva l' incarico del re»." 
1Samuel21:9 Il sacerdote rispose: «C' è la spada di Goliat, il Filisteo, che tu uccidesti nella valle dei terebinti; è là avvolta in un panno dietro l' efod; se la vuoi prendere, prendila, perché qui non ce n' è altra all' infuori di questa». Davide disse: «Nessuna è pari a quella; dammela!»." 
1Samuel21:10 Allora Davide si alzò, e quel giorno riprese a fuggire lontano da Saul e andò da Achis, re di Gat." 
1Samuel21:11 I servi del re dissero ad Achis: «Non è questi Davide, il re del paese? Non è egli colui del quale si cantava nelle danze: ""Saul ha ucciso i suoi mille e Davide i suoi diecimila?""»" 
1Samuel21:12 Davide si tenne in cuore queste parole e temette Achis, re di Gat." 
1Samuel21:13 Mutò il suo modo di fare in loro presenza, faceva il pazzo in mezzo a loro, tracciava dei segni sui battenti delle porte e si lasciava scorrere la saliva sulla barba." 
1Samuel21:14 Achis disse ai suoi servitori: «Guardate, è un pazzo. Perché me l' avete condotto?" 
1Samuel21:15 Mi mancano forse dei pazzi, che mi avete condotto questo a fare il pazzo in mia presenza? Costui non entrerà in casa mia!»" 
1Samuel22:1 Davide partì di là e si rifugiò nella spelonca di Adullam. Quando i suoi fratelli e tutta la famiglia di suo padre lo seppero, scesero là per unirsi a lui." 
1Samuel22:2 Tutti quelli che erano in difficoltà, che avevano debiti o che erano scontenti, si radunarono presso di lui ed egli divenne loro capo. Così ebbe con sé circa quattrocento uomini." 
1Samuel22:3 Di là Davide andò a Mispa di Moab e disse al re di Moab: «Permetti che mio padre e mia madre vengano a stare da voi, fino a quando io sappia quello che Dio farà di me»." 
1Samuel22:4 Egli dunque li condusse davanti al re di Moab ed essi rimasero con lui tutto il tempo che Davide fu nella sua fortezza. 
1Samuel22:5 Il profeta Gad disse a Davide: «Non stare più in questa fortezza; parti e va' nel paese di Giuda». Davide allora partì, e giunse nella foresta di Cheret." 
1Samuel22:6 Saul seppe che Davide e gli uomini che erano con lui erano stati visti. Saul si trovava allora a Ghibea, seduto sotto la tamerice che è sull' altura; aveva in mano la lancia, e tutti i suoi servitori gli stavano intorno." 
1Samuel22:7 Saul disse ai servitori che gli stavano intorno: «Ascoltate ora, Beniaminiti! Il figlio d' Isai darà forse a voi tutti campi e vigne? Farà egli di tutti voi dei capi di migliaia e dei capi di centinaia?" 
1Samuel22:8 Perché allora avete tutti congiurato contro di me e non c' è nessuno che mi abbia informato dell' alleanza che mio figlio ha fatta con il figlio d' Isai? Non c' è nessuno di voi che mi compianga e m' informi che mio figlio ha sollevato contro di me il mio servo perché mi tenda insidie come fa oggi?» 
1Samuel22:9 E Doeg, l' Idumeo, che si trovava tra i servitori di Saul, rispose e disse: «Io ho visto il figlio d' Isai giungere a Nob da Aimelec, figlio di Aitub," 
1Samuel22:10 il quale consultò il SIGNORE per lui, gli diede dei viveri, e gli diede la spada di Goliat il Filisteo»." 
1Samuel22:11 Allora il re mandò a chiamare il sacerdote Aimelec, figlio di Aitub, e tutta la famiglia di suo padre, vale a dire i sacerdoti che erano a Nob. Tutti vennero dal re." 
1Samuel22:12 Saul disse: «Ora ascolta, figlio di Aitub!» Ed egli rispose: «Eccomi, mio signore!»" 
1Samuel22:13 E Saul gli disse: «Perché tu e il figlio d' Isai avete congiurato contro di me? Perché gli hai dato del pane e una spada e hai consultato Dio per lui affinché insorga contro di me e mi tenda insidie come fa oggi?» 
1Samuel22:14 Allora Aimelec rispose al re, e disse: «Chi mai, fra tutti i tuoi servi, è fedele come Davide, genero del re, pronto al tuo comando e onorato nella tua casa?" 
1Samuel22:15 Ho forse cominciato oggi a consultare Dio per lui? Lungi da me il pensiero di tradirti! Non attribuisca il re nulla di simile al suo servo o a tutta la famiglia di mio padre; perché il tuo servo non sa cosa alcuna, piccola o grande, di tutto questo»." 
1Samuel22:16 Il re disse: «Tu morirai senz' altro, Aimelec, tu con tutta la famiglia di tuo padre!»" 
1Samuel22:17 Il re disse alle guardie che gli stavano intorno: «Avanzate e uccidete i sacerdoti del SIGNORE, perché anche loro sono d' accordo con Davide; sapevano che egli era fuggito, e non mi hanno informato». Ma i servitori del re non vollero mettere le mani addosso ai sacerdoti del SIGNORE." 
1Samuel22:18 Il re disse a Doeg: «Fatti avanti tu, e uccidi i sacerdoti!» Doeg, l' Idumeo, si fece avanti, si avventò addosso ai sacerdoti e uccise in quel giorno ottantacinque persone che portavano l' efod di lino." 
1Samuel22:19 Saul passò a fil di spada anche Nob, la città dei sacerdoti: uomini, donne, bambini, lattanti, buoi, asini e pecore; passò tutti a fil di spada." 
1Samuel22:20 Tuttavia uno dei figli di Aimelec, figlio di Aitub, di nome Abiatar, scampò e si rifugiò presso Davide." 
1Samuel22:21 Abiatar riferì a Davide che Saul aveva ucciso i sacerdoti del SIGNORE. 
1Samuel22:22 Davide disse ad Abiatar: «Io sapevo bene, quel giorno, che Doeg l' Idumeo era là, che egli avrebbe senza dubbio avvertito Saul; io sono la causa della morte di tutte le persone della famiglia di tuo padre." 
1Samuel22:23 Resta con me, non temere; chi cerca la mia vita cerca la tua; con me sarai al sicuro»." 
1Samuel23:1 Vennero a dire a Davide: «Ecco, i Filistei hanno attaccato Cheila e saccheggiato le aie»." 
1Samuel23:2 E Davide consultò il SIGNORE, dicendo: «Devo andare a sconfiggere questi Filistei?» Il SIGNORE rispose a Davide: «Va', sconfiggi i Filistei e salva Cheila»." 
1Samuel23:3 Ma la gente di Davide gli disse: «Tu vedi che già qui in Giuda abbiamo paura; che sarà di noi, se andiamo a Cheila contro le schiere dei Filistei?" 
1Samuel23:4 Davide consultò di nuovo il SIGNORE, e il SIGNORE gli rispose e gli disse: «Alzati, scendi a Cheila, perché io darò i Filistei nelle tue mani»." 
1Samuel23:5 Davide dunque andò con la sua gente a Cheila, combatté contro i Filistei, portò via il loro bestiame e inflisse loro una grande sconfitta. Così Davide liberò gli abitanti di Cheila." 
1Samuel23:6 Quando Abiatar, figlio di Aimelec, si rifugiò presso Davide a Cheila, portò con sé l' efod." 
1Samuel23:7 Saul fu informato che Davide era giunto a Cheila. Saul disse: «Dio lo dà nelle mie mani, poiché è venuto a rinchiudersi in una città che ha porte e sbarre»." 
1Samuel23:8 Saul dunque convocò tutto il popolo per andare alla guerra, per scendere a Cheila e cingere d' assedio Davide e la sua gente." 
1Samuel23:9 Ma Davide, avendo saputo che Saul tramava del male contro di lui, disse al sacerdote Abiatar: «Porta qua l' efod»." 
1Samuel23:10 Poi disse: «SIGNORE, Dio d' Israele, il tuo servo ha sentito come cosa certa che Saul cerca di venire a Cheila per distruggere la città a causa mia." 
1Samuel23:11 Gli abitanti di Cheila mi daranno nelle sue mani? Saul scenderà davvero come il tuo servo ha sentito dire? SIGNORE, Dio d' Israele, fallo sapere al tuo servo!» Il SIGNORE rispose: «Scenderà»." 
1Samuel23:12 Davide chiese ancora: «Gli abitanti di Cheila daranno me e la mia gente nelle mani di Saul?» Il SIGNORE rispose: «Vi daranno nelle sue mani». 
1Samuel23:13 Allora Davide e la sua gente, circa seicento uomini, partirono, uscirono da Cheila e andarono qua e là a caso; e Saul, informato che Davide era fuggito da Cheila, rinunziò alla sua spedizione." 
1Samuel23:14 Davide rimase nel deserto, in luoghi sicuri; se ne stette nella regione montuosa del deserto di Zif. Saul lo cercava continuamente, ma Dio non glielo diede nelle mani." 
1Samuel23:15 Davide, sapendo che Saul si era mosso per togliergli la vita, restò nel deserto di Zif, nella foresta." 
1Samuel23:16 Allora Gionatan, figlio di Saul, si alzò e andò da Davide nella foresta. Egli fortificò la sua fiducia in Dio" 
1Samuel23:17 e gli disse: «Non temere; poiché Saul, mio padre, non riuscirà a metterti le mani addosso. Tu regnerai sopra Israele, io sarò il secondo dopo di te; e lo sa bene anche Saul, mio padre»." 
1Samuel23:18 I due fecero alleanza in presenza del SIGNORE; poi Davide rimase nella foresta e Gionatan andò a casa sua. 
1Samuel23:19 Gli Zifei salirono da Saul a Ghibea e gli dissero: «Davide è nascosto fra noi, nei luoghi sicuri della foresta, sul colle di Achila, che è a mezzogiorno del deserto." 
1Samuel23:20 Scendi dunque, o re, poiché questo è ciò che tu desideri con tutto il cuore, e penseremo noi a darlo nelle mani del re»." 
1Samuel23:21 Saul disse: «Siate benedetti dal SIGNORE, voi che avete pietà di me!" 
1Samuel23:22 Andate, vi prego, informatevi con più certezza per sapere e scoprire il luogo dove abitualmente si ferma e chi l' abbia visto là; poiché mi dicono che egli è molto astuto." 
1Samuel23:23 Vedete di conoscere tutti i nascondigli dove egli si rifugia; poi tornate da me con notizie certe e io verrò con voi. Se egli è nel paese, io lo cercherò fra tutte le migliaia di Giuda»." 
1Samuel23:24 Quelli dunque partirono e se ne andarono a Zif, precedendo Saul; ma Davide e i suoi erano nel deserto di Maon, nella pianura a mezzogiorno del deserto." 
1Samuel23:25 Saul con la sua gente partì in cerca di lui; ma Davide, che ne fu informato, scese dalla roccia e rimase nel deserto di Maon. Quando Saul lo seppe, andò in cerca di Davide nel deserto di Maon." 
1Samuel23:26 Saul camminava da un lato del monte e Davide con la sua gente dall' altro lato; e come Davide affrettava la marcia per sfuggire a Saul e Saul e la sua gente stavano per circondare Davide e i suoi per impadronirsene," 
1Samuel23:27 arrivò a Saul un messaggero che disse: «Affrèttati a venire, perché i Filistei hanno invaso il paese»." 
1Samuel23:28 Così Saul smise d' inseguire Davide e andò ad affrontare i Filistei; perciò quel luogo fu chiamato Sela-Ammalecot. 
1Samuel23:29 (0024-1) Davide salì di là e abitò nelle fortezze di En-Ghedi. 
1Samuel24:1 (0024-2) Quando Saul tornò dall' inseguimento dei Filistei, vennero a dirgli: «Davide è nel deserto di En-Ghedi»." 
1Samuel24:2 (0024-3) Allora Saul prese tremila uomini, scelti fra tutto Israele, e andò in cerca di Davide e della sua gente fin sulle rocce delle capre selvatiche;" 
1Samuel24:3 (0024-4) e giunse ai recinti di pecore che erano presso la via; là vi era una caverna, nella quale Saul entrò per fare i suoi bisogni. Davide e la sua gente erano in fondo alla caverna." 
1Samuel24:4 (0024-5) La gente di Davide gli disse: «Ecco il giorno nel quale il SIGNORE ti dice: Vedi, io ti do in mano il tuo nemico; fa' di lui quello che ti piacerà""». Allora Davide si alzò e, senza farsi scorgere, tagliò il lembo del mantello di Saul." 
1Samuel24:5 (0024-6) Ma dopo, il cuore gli batté per aver tagliato il lembo del mantello di Saul." 
1Samuel24:6 (0024-7) Davide disse alla gente: «Mi guardi il SIGNORE dall' agire contro il mio re, che è l' unto del SIGNORE, e dal mettergli le mani addosso; poiché egli è l' unto del SIGNORE»." 
1Samuel24:7 (0024-8) Con queste parole Davide frenò la sua gente e non le permise di gettarsi su Saul. Saul si alzò, uscì dalla caverna e continuò il suo cammino." 
1Samuel24:8 (0024-9) Poi anche Davide si alzò, uscì dalla caverna e gridò dietro a Saul, dicendo: «O re, mio signore!» Saul si voltò indietro e Davide s' inchinò con la faccia a terra e si prostrò." 
1Samuel24:9 (0024-10) Davide disse a Saul: «Perché dài retta alle parole della gente che dice: Davide cerca di farti del male? 
1Samuel24:10 (0024-11) Ecco, in questo giorno tu vedi con i tuoi occhi che oggi il SIGNORE ti aveva dato nelle mie mani in quella caverna; qualcuno mi disse di ucciderti, ma io ti ho risparmiato e ho detto: Non metterò le mani addosso al mio signore, perché egli è l' unto del SIGNORE." 
1Samuel24:11 (0024-12) Ora, padre mio, guarda qui nella mia mano il lembo del tuo mantello. Se ti ho tagliato il lembo del mantello e non ti ho ucciso, puoi da questo vedere chiaramente che non c' è nella mia condotta malvagità né ribellione e che io non ho peccato contro di te, mentre tu mi tendi insidie per togliermi la vita!" 
1Samuel24:12 (0024-13) Il SIGNORE sia giudice fra me e te e il SIGNORE mi vendichi di te; ma io non ti metterò le mani addosso. 
1Samuel24:13 (0024-14) Dice il proverbio antico: Il male viene dai malvagi! Io quindi non ti metterò le mani addosso. 
1Samuel24:14 (0024-15) Contro chi è uscito il re d' Israele? Chi vai tu perseguitando? Un cane morto, una pulce." 
1Samuel24:15 (0024-16) Sia dunque arbitro il SIGNORE e giudichi fra me e te; egli veda e difenda la mia causa e mi renda giustizia, liberandomi dalle tue mani»." 
1Samuel24:16 (0024-17) Quando Davide ebbe finito di dire queste parole a Saul, Saul disse: «È questa la tua voce, figlio mio, Davide?» E Saul alzò la voce e pianse." 
1Samuel24:17 (0024-18) Poi disse a Davide: «Tu sei più giusto di me, poiché tu mi hai reso bene per male, mentre io ti ho reso male per bene." 
1Samuel24:18 (0024-19) Tu hai mostrato oggi la bontà con la quale ti comporti verso di me; poiché il SIGNORE mi aveva dato nelle tue mani e tu non mi hai ucciso. 
1Samuel24:19 (0024-20) Se uno incontra il suo nemico, lascia forse che se ne vada in pace? Ti renda dunque il SIGNORE il contraccambio del bene che mi hai fatto oggi!" 
1Samuel24:20 (0024-21) Ora, ecco, io so che tu diventerai re, e che il regno d' Israele rimarrà stabile nelle tue mani." 
1Samuel24:21 (0024-22) Giurami dunque nel nome del SIGNORE che non distruggerai la mia discendenza dopo di me e che non estirperai il mio nome dalla casa di mio padre». 
1Samuel24:22 (0024-23) Davide lo giurò a Saul. Poi Saul andò a casa sua e Davide e la sua gente risalirono al loro rifugio. 
1Samuel25:1 Samuele morì e tutto Israele si radunò e ne fece cordoglio; lo seppellirono nella sua proprietà a Rama. Allora Davide partì, e scese verso il deserto di Paran." 
1Samuel25:2 A Maon c' era un uomo, che aveva i suoi beni a Carmel; era molto ricco, aveva tremila pecore e mille capre, e si trovava a Carmel per la tosatura delle sue pecore." 
1Samuel25:3 Quest' uomo si chiamava Nabal, e il nome di sua moglie era Abigail, donna di buon senso e di bell' aspetto; ma l' uomo si comportava con durezza e con malvagità; discendeva da Caleb." 
1Samuel25:4 Davide, avendo saputo nel deserto che Nabal tosava le sue pecore," 
1Samuel25:5 gli mandò dieci giovani, ai quali disse: «Salite a Carmel, andate da Nabal, salutatelo a nome mio," 
1Samuel25:6 e dite così: Salute! Pace a te, pace alla tua casa e pace a tutto quello che ti appartiene!" 
1Samuel25:7 Ho saputo che hai i tosatori; ora, i tuoi pastori sono stati con noi e noi non abbiamo fatto loro nessuna offesa. Nulla è stato loro portato via per tutto il tempo che sono stati a Carmel." 
1Samuel25:8 Domandalo ai tuoi servi ed essi te lo confermeranno. Questi giovani trovino dunque grazia agli occhi tuoi, poiché siamo venuti in giorno di gioia; e da', ti prego, ai tuoi servi e al tuo figlio Davide ciò che avrai fra le mani""»." 
1Samuel25:9 Quando i giovani di Davide arrivarono, ripeterono a Nabal tutte queste parole in nome di Davide, poi tacquero." 
1Samuel25:10 Ma Nabal rispose ai servi di Davide, e disse: «Chi è Davide? E chi è il figlio d' Isai? Sono molti, oggi, i servi che scappano dai loro padroni!" 
1Samuel25:11 Io dovrei prendere il mio pane, la mia acqua e la carne che ho macellata per i miei tosatori, per darli a gente che non so da dove venga?»" 
1Samuel25:12 I giovani ripresero la loro strada, tornarono e andarono a riferire a Davide tutte queste parole." 
1Samuel25:13 Allora Davide disse ai suoi uomini: «Ognuno di voi prenda la sua spada!» E ciascuno di essi prese la sua spada; anche Davide prese la sua, e salirono dietro a Davide circa quattrocento uomini; duecento rimasero presso i bagagli." 
1Samuel25:14 Abigail, moglie di Nabal, fu informata della cosa da uno dei suoi servi, che le disse: «Davide ha inviato dal deserto dei messaggeri per salutare il nostro padrone ed egli li ha trattati male." 
1Samuel25:15 Eppure, quella gente è stata molto buona verso di noi; noi non abbiamo ricevuto nessuna offesa e non ci hanno portato via nulla per tutto il tempo che siamo stati con loro, quando eravamo nei campi." 
1Samuel25:16 Di giorno e di notte sono stati per noi come una muraglia, per tutto il tempo che siamo stati con loro pascolando le greggi." 
1Samuel25:17 Ora dunque rifletti e vedi quel che tu debba fare; poiché un guaio certamente avverrà al nostro padrone e a tutta la sua casa; ed egli è un uomo così malvagio, che non gli si può parlare»." 
1Samuel25:18 Allora Abigail prese in fretta duecento pani, due otri di vino, cinque montoni pronti da cuocere, cinque misure di grano arrostito, cento grappoli d' uva passa e duecento masse di fichi e caricò ogni cosa sugli asini." 
1Samuel25:19 Poi disse ai suoi servi: «Andate davanti a me; io vi seguirò». Ma non disse nulla a Nabal suo marito. 
1Samuel25:20 Lei dunque, in groppa al suo asino, scendeva il monte per un sentiero coperto, quando apparvero Davide e i suoi uomini che scendevano di fronte a lei, e li incontrò." 
1Samuel25:21 Or Davide aveva detto: «Ho dunque protetto invano tutto ciò che costui aveva nel deserto, in modo che nulla è mancato di quanto possiede; ed egli mi ha reso male per bene." 
1Samuel25:22 Così tratti Dio i nemici di Davide con il massimo rigore! Fra qui e lo spuntar del giorno, di tutto quello che gli appartiene non lascerò in vita un solo uomo»." 
1Samuel25:23 Quando Abigail ebbe visto Davide, scese in fretta dall' asino e gettandosi con la faccia a terra, si prostrò davanti a lui." 
1Samuel25:24 Poi, gettandosi ai suoi piedi, disse: «Mio signore, la colpa è mia! Permetti che la tua serva parli in tua presenza e tu ascolta le parole della tua serva!" 
1Samuel25:25 Ti prego, mio signore, non far caso di quell' uomo da nulla che è Nabal; poiché egli è quel che dice il suo nome; si chiama Nabal e in lui non c' è che stoltezza; ma io, la tua serva, non vidi i giovani mandati dal mio signore." 
1Samuel25:26 Ora dunque, mio signore, com' è vero che vive il SIGNORE e che anche tu vivi, il SIGNORE ti ha impedito di spargere sangue e di farti giustizia con le tue proprie mani. I tuoi nemici e quelli che vogliono fare del male al mio signore siano come Nabal!" 
1Samuel25:27 Adesso, ecco questo regalo che la tua serva porta al mio signore; sia dato ai giovani che seguono il mio signore." 
1Samuel25:28 Ti prego, perdona la colpa della tua serva, poiché per certo il SIGNORE renderà stabile la tua casa perché tu combatti le battaglie del SIGNORE e in tutto il tempo della tua vita non si è trovata malvagità in te." 
1Samuel25:29 Se mai sorgesse qualcuno a perseguitarti e ad attentare alla tua vita, la vita del mio signore sarà custodita nello scrigno dei viventi presso il SIGNORE, il tuo Dio; ma la vita dei tuoi nemici il SIGNORE la lancerà via, come dall' incavo di una fionda." 
1Samuel25:30 Quando il SIGNORE avrà fatto al mio signore tutto il bene che ti ha promesso e ti avrà stabilito come capo sopra Israele," 
1Samuel25:31 il mio signore non avrà questo dolore e questo rimorso di avere sparso del sangue senza motivo e di essersi fatto giustizia da sé. Quando il SIGNORE avrà fatto del bene al mio signore, ricordati della tua serva»." 
1Samuel25:32 Allora Davide disse ad Abigail: «Sia benedetto il SIGNORE, il Dio d' Israele, che oggi ti ha mandata incontro a me!" 
1Samuel25:33 Sia benedetto il tuo senno, e benedetta sia tu che oggi mi hai impedito di spargere del sangue e di farmi giustizia con le mie mani." 
1Samuel25:34 Poiché certo, come è vero che vive il SIGNORE, il Dio d' Israele, che mi ha impedito di farti del male, se tu non ti fossi affrettata a venirmi incontro, fra qui e lo spuntar del giorno a Nabal non sarebbe rimasto un solo uomo»." 
1Samuel25:35 Davide quindi ricevette dalle mani di lei quello che gli aveva portato e le disse: «Risali in pace a casa tua; vedi, io ho dato ascolto alla tua voce e ho avuto riguardo per te»." 
1Samuel25:36 Abigail giunse da Nabal mentre egli faceva un banchetto in casa sua, un banchetto da re. Nabal aveva il cuore allegro, perché era completamente ubriaco; perciò lei non gli parlò di nulla, fino allo spuntar del giorno." 
1Samuel25:37 Ma la mattina, quando gli fu passata l' ubriachezza, la moglie raccontò a Nabal queste cose; allora gli si freddò il cuore ed egli rimase come di pietra." 
1Samuel25:38 Circa dieci giorni dopo, il SIGNORE colpì Nabal ed egli morì." 
1Samuel25:39 Quando Davide seppe che Nabal era morto, disse: «Sia benedetto il SIGNORE, che mi ha reso giustizia dell' oltraggio fattomi da Nabal, e ha preservato il suo servo dal fare del male! La malvagità di Nabal, il SIGNORE l' ha fatta ricadere sul capo di lui!» Poi Davide mandò ad Abigail la proposta di diventare sua moglie." 
1Samuel25:40 I servi di Davide andarono da Abigail a Carmel e le parlarono così: «Davide ci ha mandati da te, perché vuole prenderti in moglie»." 
1Samuel25:41 Allora lei si alzò, si prostrò con la faccia a terra e disse: «Ecco, la tua serva farà da schiava, per lavare i piedi ai servi del mio signore»." 
1Samuel25:42 Abigail si alzò in fretta, montò sopra un asino e, con cinque fanciulle, seguì i messaggeri di Davide e divenne sua moglie." 
1Samuel25:43 Davide sposò anche Ainoam di Izreel e tutt' e due furono sue mogli. 
1Samuel25:44 Intanto Saul aveva dato Mical sua figlia, moglie di Davide, a Palti, figlio di Lais, che era di Gallim." 
1Samuel26:1 Gli Zifei andarono da Saul a Ghibea e gli dissero: Davide è nascosto sulla collina di Achila di fronte al deserto! 
1Samuel26:2 Allora Saul si levò e scese nel deserto di Zif. Aveva con sé tremila uomini scelti d' Israele, per cercare Davide nel deserto di Zif." 
1Samuel26:3 Saul si accampò sulla collina di Achila che è di fronte al deserto, presso la strada. Davide, che stava nel deserto, avendo saputo che Saul veniva nel deserto per cercarlo," 
1Samuel26:4 mandò degli uomini in ricognizione e seppe con certezza che Saul era giunto. 
1Samuel26:5 Allora Davide si levò, venne al luogo dove Saul stava accampato e notò il luogo dov' erano coricati Saul e il capo del suo esercito, Abner, figlio di Ner. Saul stava coricato nel parco dei carri e la sua gente era accampata intorno a lui." 
1Samuel26:6 Davide disse ad Aimelec, l' Ittita, e ad Abisai, figlio di Seruia, fratello di Ioab: «Chi vuole scendere con me, verso Saul, nel campo?» Abisai rispose: «Scenderò io con te»." 
1Samuel26:7 Davide e Abisai dunque andarono di notte da quella gente; Saul era coricato e dormiva nel parco dei carri, con la sua lancia conficcata in terra, dalla parte della sua testa; e Abner e la sua gente gli stavano coricati intorno." 
1Samuel26:8 Allora Abisai disse a Davide: «Oggi Dio ti ha messo il tuo nemico nelle mani; ora lascia, ti prego, che io lo colpisca con la lancia e lo inchiodi in terra con un solo colpo e non ci sarà bisogno di un secondo»." 
1Samuel26:9 Ma Davide disse ad Abisai: «Non ucciderlo! Chi potrebbe mettere le mani addosso all' unto del SIGNORE senza rendersi colpevole?» 
1Samuel26:10 Poi Davide aggiunse: «Com' è vero che il SIGNORE vive, il SIGNORE soltanto sarà colui che lo colpirà, sia che venga il suo giorno e muoia, sia che scenda in campo di battaglia e vi perisca." 
1Samuel26:11 Mi guardi il SIGNORE dal mettere le mani addosso all' unto del SIGNORE! Prendi ora soltanto, ti prego, la lancia che è vicino alla sua testa e la brocca dell' acqua e andiamocene»." 
1Samuel26:12 Davide dunque prese la lancia e la brocca dell' acqua che Saul aveva vicino alla sua testa, e se ne andarono. Nessuno lo vide, nessuno se ne accorse e nessuno si svegliò; tutti dormivano, perché il SIGNORE aveva fatto cadere su di loro un sonno profondo." 
1Samuel26:13 Poi Davide passò dalla parte opposta e si fermò in lontananza, in vetta al monte, a grande distanza da loro;" 
1Samuel26:14 e chiamò la gente di Saul e Abner, figlio di Ner, e disse: «Non rispondi tu, Abner?» Abner rispose e disse: «Chi sei tu che chiami il re?»" 
1Samuel26:15 Davide disse ad Abner: «Non sei tu un valoroso? Chi è pari a te in Israele? Perché dunque non hai fatto buona guardia al re, tuo signore? Infatti uno del popolo è venuto per uccidere il re, tuo signore." 
1Samuel26:16 Ciò che hai fatto non sta bene. Com' è vero che il SIGNORE vive, meritate la morte voi che non avete fatto buona guardia al vostro re, all' unto del SIGNORE! Ora guarda dov' è la lancia del re e dov' è la brocca dell' acqua che stava vicino alla sua testa!»" 
1Samuel26:17 Saul riconobbe la voce di Davide e disse: «È questa la tua voce, figlio mio Davide?» Davide rispose: «È la mia voce, o re, mio signore!»" 
1Samuel26:18 Poi aggiunse: «Perché il mio signore perseguita il suo servo? Che cosa ho fatto? Che male ho commesso? 
1Samuel26:19 Ora dunque, si degni il re, mio signore, di ascoltare le parole del suo servo. Se è il SIGNORE colui che ti spinge contro di me, accetti egli un' oblazione! Ma se sono gli uomini, siano maledetti davanti al SIGNORE, poiché mi hanno oggi scacciato per separarmi dall' eredità del SIGNORE, dicendomi: ""Va' a servire dèi stranieri!""" 
1Samuel26:20 Non cada dunque il mio sangue in terra lontano dalla presenza del SIGNORE! Poiché il re d' Israele è uscito per andare in cerca di una pulce, come si va dietro a una pernice su per i monti»." 
1Samuel26:21 Allora Saul disse: «Ho peccato; ritorna, figlio mio Davide; io non ti farò più alcun male, poiché oggi la mia vita è stata preziosa ai tuoi occhi; ecco, ho agito da stolto e ho commesso un grande errore»." 
1Samuel26:22 Davide rispose: «Ecco la lancia del re; passi qua uno dei tuoi giovani a prenderla. 
1Samuel26:23 Il SIGNORE retribuirà ciascuno secondo la sua giustizia e la sua fedeltà; poiché il SIGNORE ti aveva dato oggi nelle mie mani e io non ho voluto mettere le mani addosso all' unto del SIGNORE. 
1Samuel26:24 E come è stata preziosa oggi la tua vita ai miei occhi, così sarà preziosa la mia vita agli occhi del SIGNORE; egli mi libererà da ogni tribolazione»." 
1Samuel26:25 Saul disse a Davide: «Sia tu benedetto, figlio mio Davide! Tu agirai da forte, e certamente porterai a buon fine la tua impresa». Davide continuò per il suo cammino, e Saul tornò a casa sua." 
1Samuel27:1 Davide disse in cuor suo: «Un giorno o l' altro perirò per mano di Saul; non vi è nulla di meglio per me che rifugiarmi nel paese dei Filistei. Così Saul, perduta ogni speranza, smetterà di cercarmi per tutto il territorio d' Israele e io sfuggirò alle sue mani»." 
1Samuel27:2 Davide dunque si mosse e, con i seicento uomini che aveva con sé, andò da Achis, figlio di Maoc, re di Gat." 
1Samuel27:3 Davide si fermò presso Achis, a Gat, egli con la sua gente, ciascuno con la sua famiglia. Davide aveva con sé le sue due mogli: Ainoam di Izreel e Abigail di Carmel, che era stata moglie di Nabal." 
1Samuel27:4 Allora Saul, informato che Davide era fuggito a Gat, smise di cercarlo." 
1Samuel27:5 Davide disse ad Achis: «Se ho trovato grazia agli occhi tuoi, mi sia dato, in una delle città della campagna, un luogo dove io possa stabilirmi; perché dovrebbe il tuo servo abitare presso di te nella città reale?»" 
1Samuel27:6 E Achis, quello stesso giorno, gli diede Siclag; perciò Siclag è appartenuta ai re di Giuda fino al giorno d' oggi." 
1Samuel27:7 Davide rimase nel paese dei Filistei un anno e quattro mesi. 
1Samuel27:8 Davide e la sua gente salivano e facevano delle scorrerie nel paese dei Ghesuriti, dei Ghirziti e degli Amalechiti; poiché queste popolazioni abitavano da tempi antichi il paese, dal lato di Sur fino al paese d' Egitto." 
1Samuel27:9 Davide devastava il paese, non vi lasciava in vita né uomo né donna e prendeva pecore, buoi, asini, cammelli e vesti; poi tornava indietro e andava da Achis." 
1Samuel27:10 Achis domandava: «Dove avete fatto la scorreria oggi?» Davide rispondeva: «Verso la regione meridionale di Giuda, verso la regione meridionale degli Ierameeliti e verso la regione meridionale dei Chenei»." 
1Samuel27:11 Davide non lasciava in vita né uomo né donna da portare a Gat, poiché diceva: «Potrebbero parlare contro di noi e dire: ""Così ha fatto Davide""». Questo fu il suo modo d' agire tutto il tempo che abitò nel paese dei Filistei." 
1Samuel27:12 Achis aveva fiducia in Davide e diceva: «Egli si rende odioso a Israele, suo popolo; così sarà mio servo per sempre»." 
1Samuel28:1 In quei giorni i Filistei riunirono i loro eserciti per far guerra a Israele. Achis disse a Davide: «Sia chiaro che verrai con me alla guerra tu e la tua gente». 
1Samuel28:2 Davide rispose ad Achis: «Tu vedrai quello che il tuo servo farà». Achis disse a Davide: «Io ti nominerò mia guardia del corpo per sempre». 
1Samuel28:3 Or Samuele era morto; tutto Israele ne aveva fatto cordoglio, e lo avevano sepolto a Rama, nella sua città. Saul aveva scacciato dal paese gli evocatori di spiriti e gl' indovini." 
1Samuel28:4 I Filistei si riunirono e vennero ad accamparsi a Sunem. Anche Saul riunì tutto Israele e si accamparono a Ghilboa. 
1Samuel28:5 Quando Saul vide l' accampamento dei Filistei ebbe paura e il cuore gli tremò forte. 
1Samuel28:6 Saul consultò il SIGNORE, ma il SIGNORE non gli rispose né tramite sogni, né mediante l' urim, né per mezzo dei profeti." 
1Samuel28:7 Allora Saul disse ai suoi servitori: «Cercatemi una donna che sappia evocare gli spiriti e io andrò da lei a consultarla». I servitori gli dissero: «A En-Dor c' è una donna che evoca gli spiriti». 
1Samuel28:8 Allora Saul si camuffò, si mise altri abiti, e partì accompagnato da due uomini. Giunsero di notte dalla donna e Saul le disse: «Dimmi l' avvenire, ti prego, mediante l' evocazione di uno spirito, e fammi salire colui che ti dirò»." 
1Samuel28:9 La donna gli rispose: «Ecco, tu sai quello che Saul ha fatto, com' egli ha sterminato dal paese gli evocatori di spiriti e gli indovini; perché dunque tendi un tranello alla mia vita per farmi morire?»" 
1Samuel28:10 Saul le giurò per il SIGNORE, e disse: «Com' è vero che il SIGNORE vive, nessuna punizione ti toccherà per questo!»" 
1Samuel28:11 Allora la donna gli disse: «Chi debbo farti salire?» Ed egli rispose: «Fammi salire Samuele». 
1Samuel28:12 E quando la donna vide Samuele urlò e disse a Saul: «Perché mi hai ingannata? Tu sei Saul!» 
1Samuel28:13 Il re le disse: «Non preoccuparti; che vedi?» E la donna a Saul: «Vedo un essere sovrumano che esce di sotto terra». 
1Samuel28:14 Ed egli a lei: «Che forma ha?» Lei rispose: «È un vecchio che sale ed è avvolto in un mantello». Allora Saul comprese che era Samuele, si chinò con la faccia a terra e gli si prostrò davanti." 
1Samuel28:15 Samuele disse a Saul: «Perché mi hai disturbato, facendomi salire?» Saul rispose: «Sono in grande angoscia, poiché i Filistei mi fanno guerra e Dio si è ritirato da me e non mi risponde più mediante i profeti né tramite sogni; perciò ti ho chiamato perché tu mi faccia sapere quello che devo fare»." 
1Samuel28:16 Samuele disse: «Perché consulti me, mentre il SIGNORE si è ritirato da te e ti è diventato avversario?" 
1Samuel28:17 Il SIGNORE ha agito come aveva annunziato per mezzo di me; il SIGNORE ti strappa di mano il regno e lo dà a un altro, a Davide," 
1Samuel28:18 perché non hai ubbidito alla voce del SIGNORE e non hai lasciato sfogare la sua ira ardente contro Amalec; perciò il SIGNORE ti tratta così oggi. 
1Samuel28:19 Assieme a te il SIGNORE darà anche Israele nelle mani dei Filistei, e domani tu e i tuoi figli sarete con me; il SIGNORE darà anche l' accampamento d' Israele nelle mani dei Filistei»." 
1Samuel28:20 Allora Saul cadde di colpo lungo disteso per terra, spaventato dalle parole di Samuele; era inoltre senza forza perché non aveva preso cibo tutto quel giorno e tutta quella notte." 
1Samuel28:21 La donna si avvicinò a Saul e, vedendolo tutto atterrito, gli disse: «Ecco, la tua serva ha ubbidito alla tua voce. Ho messo a repentaglio la mia vita per ubbidire alle parole che mi hai dette." 
1Samuel28:22 Anche tu dunque, ascolta la voce della tua serva e permetti che io ti metta davanti un boccone di pane; mangia per prendere forza se vuoi metterti in viaggio»." 
1Samuel28:23 Ma egli rifiutò e disse: «Non mangerò». I suoi servi, però, insistettero insieme alla donna ed egli si arrese alle loro pressioni; si alzò da terra e si mise seduto sul letto." 
1Samuel28:24 La donna aveva in casa un vitello ingrassato, che si affrettò ad ammazzare. Poi prese della farina, la impastò e ne fece dei pani senza lievito;" 
1Samuel28:25 mise quei cibi davanti a Saul e ai suoi servitori e quelli mangiarono. Poi si alzarono e ripartirono quella stessa notte. 
1Samuel29:1 I Filistei riunirono tutte le loro truppe ad Afec e gli Israeliti si accamparono vicino alla sorgente di Izreel. 
1Samuel29:2 I prìncipi dei Filistei marciavano alla testa delle loro centinaia e delle loro migliaia, mentre Davide e la sua gente marciavano alla retroguardia con Achis." 
1Samuel29:3 Allora i capi dei Filistei dissero: «Che fanno qui questi Ebrei?» Achis rispose ai capi dei Filistei: «Ma questi è Davide, servo di Saul re d' Israele, che è stato con me da giorni, anzi da anni, e contro il quale non ho avuto nulla da ridire dal giorno della sua diserzione a oggi!»" 
1Samuel29:4 Ma i capi dei Filistei si adirarono contro di lui, e gli dissero: «Rimanda indietro costui! Ritorni nel luogo che tu gli hai assegnato e non scenda con noi alla battaglia, affinché non sia per noi un nemico durante la battaglia. Infatti come potrebbe costui riacquistare il favore del suo signore, se non a prezzo delle teste di questi nostri uomini?" 
1Samuel29:5 Egli non è forse quel Davide di cui si cantava nelle danze: Saul ha ucciso i suoi mille e Davide i suoi diecimila?» 
1Samuel29:6 Allora Achis chiamò Davide e gli disse: «Com' è vero che il SIGNORE vive, tu sei un uomo retto. Vedo con piacere il tuo andare e venire con me nell' accampamento, poiché non ho trovato in te nulla di male dal giorno che arrivasti da me fino a oggi; ma tu non piaci ai prìncipi." 
1Samuel29:7 Ora dunque, torna indietro e vattene in pace, per non rischiare di far qualcosa che sia sgradito ai prìncipi dei Filistei»." 
1Samuel29:8 Davide disse ad Achis: «Ma che ho mai fatto? Che cosa hai trovato nel tuo servo, in tutto il tempo che sono stato con te fino a oggi, perché io non debba andare a combattere contro i nemici del re, mio signore?»" 
1Samuel29:9 Achis rispose a Davide, e disse: «Lo so; tu sei caro agli occhi miei come un angelo di Dio; ma i prìncipi dei Filistei hanno detto: ""Egli non deve salire con noi alla battaglia!""" 
1Samuel29:10 Ora dunque, àlzati domani mattina di buon' ora, con i servi del tuo signore che sono venuti con te; alzatevi di buon mattino e, appena farà giorno, andatevene»." 
1Samuel29:11 Davide dunque con la sua gente si alzò di buon' ora, per partire al mattino e tornare nel paese dei Filistei. E i Filistei salirono a Izreel." 
1Samuel30:1 Tre giorni dopo, quando Davide e la sua gente furono giunti a Siclag, ecco che gli Amalechiti avevano fatto una scorreria verso la regione meridionale e verso Siclag; avevano preso Siclag e l' avevano incendiata;" 
1Samuel30:2 avevano fatto prigionieri le donne e tutti quelli che vi si trovavano, piccoli e grandi; non avevano ucciso nessuno, ma avevano portato via tutti e se n' erano tornati da dove erano venuti." 
1Samuel30:3 Quando Davide e la sua gente giunsero alla città, essa era distrutta dal fuoco e le loro mogli, i loro figli e le loro figlie erano stati condotti via prigionieri." 
1Samuel30:4 Allora Davide e tutti quelli che erano con lui alzarono la voce e piansero, finché non ebbero più forza di piangere." 
1Samuel30:5 Le due mogli di Davide, Ainoam di Izreel e Abigail di Carmel, che era stata moglie di Nabal, erano anche loro prigioniere." 
1Samuel30:6 Davide fu grandemente angosciato: la gente parlava di lapidarlo, perché tutti erano amareggiati a motivo dei loro figli e delle loro figlie; ma Davide si fortificò nel SIGNORE, nel suo Dio." 
1Samuel30:7 Davide disse al sacerdote Abiatar, figlio di Aimelec: «Ti prego, portami qua l' efod». Abiatar portò l' efod a Davide." 
1Samuel30:8 E Davide consultò il SIGNORE, dicendo: «Devo inseguire questa banda di predoni? La raggiungerò?» Il SIGNORE rispose: «Inseguila, poiché certamente la raggiungerai e potrai ricuperare ogni cosa»." 
1Samuel30:9 Davide dunque andò con i seicento uomini che aveva con sé e giunsero al torrente Besor, dove quelli che erano rimasti indietro si fermarono;" 
1Samuel30:10 ma Davide continuò l' inseguimento con quattrocento uomini: duecento erano rimasti indietro, troppo stanchi per poter attraversare il torrente Besor." 
1Samuel30:11 Trovarono per la campagna un Egiziano e lo condussero a Davide. Gli diedero del pane, che egli mangiò, e dell' acqua da bere;" 
1Samuel30:12 e gli diedero un pezzo di schiacciata di fichi secchi e due grappoli d' uva passa. Quand' egli ebbe mangiato, si riprese, perché non aveva mangiato pane né bevuto acqua per tre giorni e tre notti." 
1Samuel30:13 Davide gli chiese: «A chi appartieni? Di dove sei?» Quegli rispose: «Sono un giovane egiziano, servo di un Amalechita; il mio padrone mi ha abbandonato perché tre giorni fa mi ammalai." 
1Samuel30:14 Abbiamo fatto una scorreria nella regione meridionale dei Cheretei, sul territorio di Giuda e nella regione meridionale di Caleb, e abbiamo incendiato Siclag»." 
1Samuel30:15 Davide gli disse: «Vuoi condurmi giù dov' è quella banda?» Egli rispose: «Giurami per il nome di Dio che non mi ucciderai e non mi darai nelle mani del mio padrone e io ti condurrò giù dov' è quella banda». 
1Samuel30:16 Quando egli l' ebbe condotto là, ecco che gli Amalechiti erano sparsi dappertutto per la campagna, mangiando, bevendo e facendo festa, a motivo del gran bottino che avevano portato via dal paese dei Filistei e dal paese di Giuda." 
1Samuel30:17 Davide diede loro addosso dalla sera di quel giorno fino alla sera dell' indomani; e non uno ne scampò, tranne quattrocento giovani, che montarono sui cammelli e fuggirono." 
1Samuel30:18 Davide ricuperò tutto quello che gli Amalechiti avevano portato via e liberò anche le sue due mogli. 
1Samuel30:19 Non vi mancò nessuno, né piccoli né grandi, né figli né figlie, e nulla del bottino, nulla che gli Amalechiti avessero preso. Davide ricondusse via tutto." 
1Samuel30:20 Davide riprese anche tutte le greggi e tutti gli armenti; quelli che conducevano questo bestiame e camminavano alla sua testa, dicevano: «Questo è il bottino di Davide!»" 
1Samuel30:21 Poi Davide tornò verso quei duecento uomini che per la grande stanchezza non avevano potuto stargli dietro e che egli aveva fatto rimanere al torrente Besor. Quelli andarono a incontrare Davide e la gente che era con lui. Davide si avvicinò a loro e si informò sulla loro salute. 
1Samuel30:22 Allora tutti i malvagi e i perversi fra gli uomini che erano andati con Davide presero a dire: «Dato che costoro non sono venuti con noi, non daremo loro nulla del bottino che abbiamo ricuperato; ciascuno di loro riavrà sua moglie e i suoi figli; se li portino via e se ne vadano!»" 
1Samuel30:23 Ma Davide disse: «Non fate così, fratelli miei, riguardo alle cose che il SIGNORE ci ha date: egli che ci ha protetti e ha dato nelle nostre mani la banda che era venuta contro di noi." 
1Samuel30:24 Chi vi darebbe retta in questa cosa? La parte di chi scende alla battaglia dev' essere uguale alla parte di chi rimane con i bagagli; faranno tra loro parti uguali». 
1Samuel30:25 Da quel giorno in poi si fece così; Davide ne fece in Israele una legge e una norma, che hanno durato fino a oggi." 
1Samuel30:26 Quando Davide fu tornato a Siclag, mandò parte di quel bottino agli anziani di Giuda suoi amici, dicendo: «Eccovi un dono che viene dal bottino preso ai nemici del SIGNORE»." 
1Samuel30:27 Ne mandò a quelli di Betel, a quelli di Ramot della regione meridionale, a quelli di Iattir," 
1Samuel30:28 a quelli d' Aroer, a quelli di Sifmot, a quelli d' Estemoa," 
1Samuel30:29 a quelli di Racal, a quelli delle città degli Ierameeliti, a quelli delle città dei Chenei," 
1Samuel30:30 a quelli di Corma, a quelli di Cor-Asan, a quelli di Atac," 
1Samuel30:31 a quelli di Ebron e a quelli di tutti i luoghi che Davide aveva percorso con la sua gente. 
1Samuel31:1 I Filistei diedero battaglia a Israele e gli Israeliti fuggirono davanti ai Filistei e caddero morti in gran numero sul monte Ghilboa. 
1Samuel31:2 I Filistei inseguirono accanitamente Saul e i suoi figli e uccisero Gionatan, Abinadab e Malchisua, figli di Saul." 
1Samuel31:3 Il peso della battaglia gravò contro Saul; gli arcieri lo raggiunsero ed egli si trovò in grande difficoltà a motivo degli arcieri. 
1Samuel31:4 Saul disse al suo scudiero: «Sfodera la spada e trafiggimi, affinché questi incirconcisi non vengano a trafiggermi e a farmi oltraggio». Ma lo scudiero non volle farlo, perché aveva paura. Allora Saul prese la propria spada e vi si gettò sopra." 
1Samuel31:5 Lo scudiero di Saul, vedendolo morto, si gettò anch' egli sulla propria spada e morì con lui." 
1Samuel31:6 Così, in quel giorno, morirono insieme Saul, i suoi tre figli, il suo scudiero e tutta la sua gente." 
1Samuel31:7 Quando gli Israeliti che stavano dall' altra parte della valle e di là dal Giordano videro che la gente d' Israele si era data alla fuga e che Saul e i suoi figli erano morti, abbandonarono le città e fuggirono; e i Filistei andarono ad abitarle." 
1Samuel31:8 L' indomani i Filistei vennero a spogliare i morti e trovarono Saul e i suoi tre figli caduti sul monte Ghilboa. 
1Samuel31:9 Tagliarono la testa a Saul, lo spogliarono delle sue armi e mandarono intorno, per il paese dei Filistei, ad annunciare la buona notizia nei templi dei loro idoli e al popolo;" 
1Samuel31:10 collocarono le armi di lui nel tempio di Astarte e appesero il suo cadavere alle mura di Bet-San. 
1Samuel31:11 Ma quando gli abitanti di Iabes di Galaad udirono quello che i Filistei avevano fatto a Saul," 
1Samuel31:12 tutti gli uomini valorosi si alzarono, camminarono tutta la notte, tolsero dalle mura di Bet-San il cadavere di Saul e i cadaveri dei suoi figli, tornarono a Iabes e là li bruciarono." 
1Samuel31:13 Poi presero le loro ossa, le seppellirono sotto la tamerice di Iabes, e digiunarono per sette giorni." 
2Samuel1:1 Dopo la morte di Saul, Davide, tornato dalla vittoria sugli Amalechiti, si fermò due giorni a Siclag." 
2Samuel1:2 Il terzo giorno arrivò dall' accampamento di Saul un uomo con le vesti stracciate e con il capo cosparso di polvere. Giunto in presenza di Davide, si gettò a terra e gli si prostrò davanti." 
2Samuel1:3 Davide gli chiese: «Da dove vieni?» L' altro gli rispose: «Sono fuggito dall' accampamento d' Israele». 
2Samuel1:4 Davide gli disse: «Che cosa è successo? Dimmelo, ti prego». Egli rispose: «Il popolo è fuggito dal campo di battaglia e molti uomini sono caduti morti; e anche Saul e Gionatan, suo figlio, sono morti»." 
2Samuel1:5 Davide domandò al giovane che gli raccontava queste cose: «Come sai tu che Saul e Gionatan, suo figlio, sono morti?»" 
2Samuel1:6 Il giovane che gli raccontava queste cose, disse: «Mi trovavo per caso sul monte Ghilboa e vidi Saul che si appoggiava sulla sua lancia e i carri e i cavalieri stavano per raggiungerlo." 
2Samuel1:7 Egli si voltò indietro, mi vide e mi chiamò. Io risposi: ""Eccomi""." 
2Samuel1:8 Egli mi chiese: Chi sei? Gli risposi: Sono un Amalechita. 
2Samuel1:9 Egli mi disse: Avvicìnati a me e finiscimi, perché sono preso da vertigine, anche se sono ancora vivo""." 
2Samuel1:10 Io dunque mi avvicinai e lo uccisi, perché sapevo che, una volta caduto, non avrebbe potuto vivere. Poi presi il diadema che egli aveva in capo, il braccialetto che aveva al braccio, e li ho portati qui al mio signore»." 
2Samuel1:11 Allora Davide prese le sue vesti e le stracciò, lo stesso fecero tutti gli uomini che erano con lui." 
2Samuel1:12 Fecero cordoglio e piansero e digiunarono fino a sera, a motivo di Saul, di Gionatan, suo figlio, del popolo del SIGNORE e della casa d' Israele, perché erano caduti in battaglia." 
2Samuel1:13 Poi Davide chiese al giovane che gli aveva raccontato quelle cose: «Di dove sei?» Quegli rispose: «Sono figlio di uno straniero, di un Amalechita»." 
2Samuel1:14 Davide gli disse: «Come mai non hai temuto di stendere la mano per uccidere l' unto del SIGNORE?» 
2Samuel1:15 Poi chiamò uno dei suoi uomini e gli disse: «Avvicìnati e colpisci costui!» Quello lo colpì ed egli morì. 
2Samuel1:16 Davide gli disse: «Il tuo sangue ricada sul tuo capo, perché la tua bocca ha testimoniato contro di te quando hai detto: ""Io ho ucciso l' unto del SIGNORE""»." 
2Samuel1:17 Allora Davide compose questo canto funebre su Saul e suo figlio Gionatan," 
2Samuel1:18 e ordinò che fosse insegnato ai figli di Giuda. È il canto dell' arco. Si trova scritto nel Libro del Giusto. 
2Samuel1:19 Il fiore dei tuoi figli, o Israele, giace ucciso sulle tue alture! Come mai sono caduti quei prodi?" 
2Samuel1:20 Non portate la notizia a Gat, non lo pubblicate per le strade di Ascalon; le figlie dei Filistei ne gioirebbero, le figlie degl' incirconcisi ne farebbero festa." 
2Samuel1:21 O monti di Ghilboa, su di voi non cada più né rugiada né pioggia; i vostri campi non diano più primizie per le offerte; poiché là fu gettato via lo scudo dei prodi, lo scudo di Saul, che l' olio non ungerà più." 
2Samuel1:22 L' arco di Gionatan non tornava mai dalla battaglia senza avere sparso sangue di uccisi, senza aver trafitto grasso di prodi; e la spada di Saul non tornava indietro senza avere colpito." 
2Samuel1:23 Saul e Gionatan, tanto amati e cari mentr' erano in vita, non sono stati divisi nella loro morte. Erano più veloci delle aquile, più forti dei leoni!" 
2Samuel1:24 Figlie d' Israele, piangete su Saul; egli vi rivestiva deliziosamente di scarlatto, alle vostre vesti metteva degli ornamenti d' oro." 
2Samuel1:25 Come mai sono caduti i prodi in mezzo alla battaglia? Come mai venne ucciso Gionatan sulle tue alture? 
2Samuel1:26 Io sono in angoscia a motivo di te, Gionatan, fratello mio; tu mi eri molto caro, e l' amore tuo per me era più meraviglioso dell' amore delle donne." 
2Samuel1:27 Come mai sono caduti i prodi? Come mai sono state infrante le loro armi? 
2Samuel2:1 Dopo questo, Davide consultò il SIGNORE, e disse: «Devo salire in qualcuna delle città di Giuda?» Il SIGNORE gli rispose: «Sali». Davide chiese: «Dove devo andare?» Il SIGNORE rispose: «A Ebron»." 
2Samuel2:2 Davide dunque salì con le sue mogli, Ainoam di Izreel e Abigail di Carmel, che era stata moglie di Nabal." 
2Samuel2:3 Davide vi condusse pure la gente che era con lui, ciascuno con la sua famiglia, e si stabilirono nelle città di Ebron." 
2Samuel2:4 Gli uomini di Giuda vennero e unsero là Davide come re della casa di Giuda. Fu riferito a Davide che erano stati gli uomini di Iabes di Galaad a seppellire Saul. 
2Samuel2:5 Allora Davide inviò dei messaggeri a Iabes di Galaad e fece dire loro: «Siate benedetti dal SIGNORE, voi che avete mostrato questo atto di lealtà verso Saul vostro signore, dandogli sepoltura!" 
2Samuel2:6 Ora il SIGNORE mostri a voi la sua bontà e la sua fedeltà! Anche io vi farò del bene, perché avete agito così." 
2Samuel2:7 Ora, si rafforzino le vostre mani e siate uomini valorosi; perché il vostro signore Saul è morto, e la casa di Giuda mi ha unto come re su di essa»." 
2Samuel2:8 Abner, figlio di Ner, capo dell' esercito di Saul, prese Is-Boset, figlio di Saul, lo fece passare a Maanaim" 
2Samuel2:9 e lo nominò re di Galaad, degli Asuriti, di Izreel, d' Efraim, di Beniamino e di tutto Israele." 
2Samuel2:10 Is-Boset, figlio di Saul, aveva quarant' anni quando fu fatto re d' Israele, e regnò due anni. Ma la casa di Giuda seguì Davide." 
2Samuel2:11 Davide regnò a Ebron nella casa di Giuda per sette anni e sei mesi. 
2Samuel2:12 Abner, figlio di Ner, e la gente di Is-Boset, figlio di Saul, uscirono da Maanaim per marciare verso Gabaon." 
2Samuel2:13 Ioab, figlio di Seruia, e la gente di Davide si misero anch' essi in marcia. Si incontrarono presso lo stagno di Gabaon e si fermarono gli uni da un lato dello stagno, gli altri dalla parte opposta." 
2Samuel2:14 Allora Abner disse a Ioab: «Vengano dei giovani e si affrontino con la spada in nostra presenza!» E Ioab rispose: «Vadano pure!» 
2Samuel2:15 Quelli dunque si mossero e si fecero avanti in numero uguale: dodici per Beniamino e per Is-Boset, figlio di Saul, e dodici della gente di Davide." 
2Samuel2:16 Ciascuno di essi, preso l' avversario per la testa, gli piantò la spada nel fianco; così caddero tutti insieme. Perciò quel luogo, che è vicino a Gabaon, fu chiamato Chelcat-Asurim." 
2Samuel2:17 In quel giorno vi fu una violenta battaglia, nella quale Abner, con la gente d' Israele, fu sconfitto dalla gente di Davide." 
2Samuel2:18 C' erano là i tre figli di Seruia, Ioab, Abisai e Asael. Asael era veloce come una gazzella della campagna." 
2Samuel2:19 Asael si mise a inseguire Abner e non si voltava per andare a destra o a sinistra, ma correva dietro ad Abner." 
2Samuel2:20 Abner, guardandosi alle spalle, disse: «Sei tu, Asael?» Questi rispose: «Sono io»." 
2Samuel2:21 Abner gli disse: «Vòltati a destra o a sinistra, afferra uno di quei giovani e prenditi le sue spoglie!» Ma Asael non volle smettere d' inseguirlo." 
2Samuel2:22 Abner di nuovo gli disse: «Smetti d' inseguirmi! Perché obbligarmi a inchiodarti al suolo? Come potrei poi alzare la fronte davanti a tuo fratello Ioab?» 
2Samuel2:23 Ma egli si rifiutò di cambiare strada; allora Abner con l' estremità inferiore della lancia lo colpì nel ventre, e la lancia lo trapassò. Asael cadde e morì in quello stesso luogo; e quanti passavano di là, dove egli era caduto morto, si fermavano." 
2Samuel2:24 Ma Ioab e Abisai inseguirono Abner, e il sole tramontava quando giunsero al colle di Amma, che è di fronte a Ghia, sulla via del deserto di Gabaon." 
2Samuel2:25 I figli di Beniamino si radunarono dietro Abner, formarono una schiera compatta, e si fermarono in vetta a una collina." 
2Samuel2:26 Allora Abner chiamò Ioab e disse: «La spada divorerà per sempre? Non sai che alla fine ci sarà dell' amaro? Quando verrà dunque il momento che ordinerai al popolo di non dare più la caccia ai suoi fratelli?» 
2Samuel2:27 Ioab rispose: «Come è vero che Dio vive, se tu non avessi parlato, il popolo non avrebbe smesso d' inseguire i suoi fratelli prima di domani mattina»." 
2Samuel2:28 Allora Ioab sonò la tromba e tutto il popolo si fermò, senza più inseguire Israele, e cessò di combattere." 
2Samuel2:29 Abner e la sua gente camminarono tutta quella notte per la campagna, passarono il Giordano, attraversarono tutto il Bitron e giunsero a Maanaim." 
2Samuel2:30 Anche Ioab tornò dall' inseguire Abner; e, dopo aver radunato tutto il popolo, risultò che della gente di Davide mancavano diciannove uomini e Asael." 
2Samuel2:31 Ma la gente di Davide aveva ucciso trecentosessanta uomini dei Beniaminiti e della gente di Abner. 
2Samuel2:32 Portarono via Asael e lo seppellirono nella tomba di suo padre, a Betlemme. Poi Ioab e la sua gente camminarono tutta la notte; il giorno spuntava quando giunsero a Ebron." 
2Samuel3:1 La guerra tra la casa di Saul e la casa di Davide fu lunga. Davide si faceva sempre più forte, mentre la casa di Saul si indeboliva sempre di più." 
2Samuel3:2 Nacquero a Davide dei figli a Ebron. Il suo primogenito fu Amnon, nato da Ainoam di Izreel;" 
2Samuel3:3 il secondo fu Chileab, nato da Abigail di Carmel, che era stata moglie di Nabal; il terzo fu Absalom, figlio di Maaca, figlia di Talmai, re di Ghesur;" 
2Samuel3:4 il quarto fu Adonia, figlio di Agghit; il quinto fu Sefatia, figlio di Abital;" 
2Samuel3:5 e il sesto fu Itream, figlio di Egla, moglie di Davide. Questi nacquero a Davide in Ebron." 
2Samuel3:6 Durante la guerra tra la casa di Saul e la casa di Davide, Abner acquistava autorità nella casa di Saul." 
2Samuel3:7 Saul aveva avuto una concubina di nome Rispa, figlia di Aia; e Is-Boset disse ad Abner: «Perché sei andato dalla concubina di mio padre?»" 
2Samuel3:8 Abner si adirò moltissimo per le parole di Is-Boset, e rispose: «Sono forse una testa di cane di quelli di Giuda? Finora ho dato prova di lealtà verso la casa di Saul tuo padre, verso i suoi fratelli e i suoi amici, non ti ho dato nelle mani di Davide, e proprio oggi tu mi rimproveri lo sbaglio commesso con questa donna!" 
2Samuel3:9 Dio tratti Abner con il massimo rigore, se non faccio per Davide tutto quello che il SIGNORE gli ha promesso con giuramento," 
2Samuel3:10 trasferendo il regno della casa di Saul alla sua, stabilendo il trono di Davide sopra Israele e sopra Giuda, da Dan, fino a Beer-Seba»." 
2Samuel3:11 Is-Boset non poté replicare ad Abner, perché aveva paura di lui." 
2Samuel3:12 Allora Abner spedì dei messaggeri a Davide per dirgli: «A chi appartiene il paese? Fa' alleanza con me e il mio braccio sarà al tuo servizio per volgere dalla tua parte tutto Israele». 
2Samuel3:13 Davide rispose: «Sta bene; io farò alleanza con te. Ma una sola cosa ti chiedo, che tu non ti presenti davanti a me senza condurmi Mical, figlia di Saul, quando mi comparirai davanti»." 
2Samuel3:14 Davide spedì dei messaggeri a Is-Boset, figlio di Saul, per dirgli: «Rendimi Mical, mia moglie, con la quale mi fidanzai a prezzo di cento prepuzi di Filistei»." 
2Samuel3:15 Is-Boset mandò a prenderla dal marito Paltien, figlio di Lais." 
2Samuel3:16 Il marito andò con lei, l' accompagnò piangendo e la seguì fino a Baurim. Poi Abner gli disse: «Va', torna indietro!» Ed egli se ne ritornò." 
2Samuel3:17 Intanto Abner entrò in trattative con gli anziani d' Israele, e disse: «Già da lungo tempo state cercando di avere Davide come vostro re." 
2Samuel3:18 Ora è tempo di agire, perché il SIGNORE ha parlato di lui e ha detto: ""Per mezzo di Davide, mio servo, io salverò il mio popolo Israele dalle mani dei Filistei e da quelle di tutti i suoi nemici""»." 
2Samuel3:19 Abner parlò anche con quelli di Beniamino. Quindi andò a trovare Davide a Ebron per informarlo di tutto quello che Israele e tutta la casa di Beniamino avevano deciso. 
2Samuel3:20 Abner giunse a Ebron presso Davide, accompagnato da venti uomini; Davide offrì un banchetto ad Abner e agli uomini che erano con lui." 
2Samuel3:21 Poi Abner disse a Davide: «Io parto e vado a radunare tutto Israele presso il re mio signore, affinché essi facciano alleanza con te e tu regni su tutto quello che il tuo cuore desidera». Così Davide congedò Abner, che se ne andò in pace." 
2Samuel3:22 Intanto la gente di Davide e Ioab tornavano da una scorreria, portando con sé un grande bottino; ma Abner non era più con Davide a Ebron, perché questi lo aveva lasciato andare ed egli se n' era andato in pace." 
2Samuel3:23 Quando Ioab e tutta la gente che era con lui furono arrivati, qualcuno portò la notizia a Ioab, dicendo: «Abner, figlio di Ner, è venuto dal re, il quale lo ha lasciato andare, ed egli se n' è andato in pace»." 
2Samuel3:24 Allora Ioab andò dal re e gli disse: «Che hai fatto? Ecco, Abner era venuto da te; perché lo hai lasciato andare così che è potuto partire liberamente?" 
2Samuel3:25 Tu sai chi sia Abner, figlio di Ner! Egli è venuto per ingannarti, per spiare i tuoi movimenti e per sapere tutto quello che fai»." 
2Samuel3:26 Ioab, uscito da Davide, mandò dei messaggeri dietro ad Abner, i quali lo fecero ritornare dalla cisterna di Siva, senza che Davide ne sapesse nulla." 
2Samuel3:27 Quando Abner fu tornato a Ebron, Ioab lo trasse in disparte nello spazio fra le due porte, come volendogli parlare in segreto, e lì lo colpì al ventre e lo uccise; fece questo per vendicare il sangue di suo fratello Asael." 
2Samuel3:28 Quando Davide udì il fatto, disse: «Io e il mio regno siamo per sempre innocenti davanti al SIGNORE del sangue di Abner, figlio di Ner;" 
2Samuel3:29 ricada esso sul capo di Ioab e su tutta la casa di suo padre, non manchi mai nella casa di Ioab chi soffra di gonorrea o di lebbra o debba appoggiarsi al bastone o perisca di spada o sia senza pane!»" 
2Samuel3:30 Così Ioab e Abisai, suo fratello, uccisero Abner, perché questi aveva ucciso Asael loro fratello a Gabaon, in battaglia." 
2Samuel3:31 Davide disse a Ioab e a tutto il popolo che era con lui: «Stracciatevi le vesti, cingetevi di sacco e fate cordoglio per la morte di Abner!» Il re andò dietro alla bara." 
2Samuel3:32 Abner fu seppellito a Ebron, il re alzò la voce e pianse sulla tomba di Abner; anche tutto il popolo pianse." 
2Samuel3:33 Il re fece un canto funebre su Abner e disse: «Doveva Abner morire come muore un criminale? 
2Samuel3:34 Le tue mani non erano legate, né i tuoi piedi erano stretti nei ceppi. Sei caduto come si cade per mano di scellerati»." 
2Samuel3:35 Tutto il popolo ricominciò a piangere Abner; poi si avvicinò a Davide per fargli prendere cibo mentre era ancora giorno; ma Davide giurò dicendo: «Mi tratti Dio con tutto il suo rigore se assaggerò pane o qualche altra cosa prima che tramonti il sole!» 
2Samuel3:36 Tutto il popolo capì e approvò la cosa; tutto quello che il re fece fu approvato da tutto il popolo. 
2Samuel3:37 Così tutto il popolo e tutto Israele riconobbero in quel giorno che il re non entrava per nulla nell' uccisione di Abner, figlio di Ner." 
2Samuel3:38 Il re disse ai suoi servi: «Non sapete voi che oggi in Israele è caduto un principe, un grand' uomo?" 
2Samuel3:39 Quanto a me, benché unto re, sono tuttora debole; mentre questa gente, i figli di Seruia, sono troppo forti per me. Renda il SIGNORE a chi fa il male secondo la malvagità di lui»." 
2Samuel4:1 Quando il figlio di Saul ebbe udito che Abner era morto a Ebron, gli caddero le braccia. Anche Israele fu nello sgomento." 
2Samuel4:2 Il figlio di Saul aveva due uomini che comandavano bande armate. Uno si chiamava Baana, l' altro Recab; erano figli di Rimmon di Beerot, della tribù di Beniamino, perché anche Beerot è considerata come appartenente a Beniamino," 
2Samuel4:3 sebbene i Beerotiti si siano rifugiati a Ghittaim, dove sono rimasti fino al giorno d' oggi." 
2Samuel4:4 Gionatan, figlio di Saul, aveva un figlio storpio, il quale aveva cinque anni quando arrivò da Izreel la notizia della morte di Saul e di Gionatan. La balia lo prese e fuggì; in questa sua fuga precipitosa il bambino cadde e rimase zoppo. Il suo nome era Mefiboset." 
2Samuel4:5 I figli di Rimmon, il Beerotita, Recab e Baana, andarono dunque nelle ore più calde del giorno in casa di Is-Boset, il quale stava facendo il suo riposo pomeridiano." 
2Samuel4:6 Penetrarono fino in mezzo alla casa, come volendo prendere del grano; lo colpirono al ventre e si diedero alla fuga." 
2Samuel4:7 Entrarono in casa mentre Is-Boset era steso sul letto nella sua camera: lo colpirono, lo uccisero, lo decapitarono; poi presero la sua testa e camminarono tutta la notte attraverso la pianura." 
2Samuel4:8 I due portarono la testa di Is-Boset a Davide, a Ebron, e dissero al re: «Ecco la testa di Is-Boset, figlio di Saul, tuo nemico, il quale cercava di toglierti la vita; oggi il SIGNORE ha fatto vendetta per il re, mio signore, su Saul e sulla sua discendenza»." 
2Samuel4:9 Ma Davide rispose a Recab e a Baana suo fratello, figli di Rimmon il Beerotita, e disse loro: «Come è vero che vive il SIGNORE il quale mi ha liberato da ogni angoscia," 
2Samuel4:10 quando venne colui che mi disse: Ecco, Saul è morto!"", pensando di portarmi una buona notizia, io lo feci prendere e uccidere a Siclag, per ricompensarlo della sua buona notizia;" 
2Samuel4:11 quanto più adesso che uomini scellerati hanno ucciso un innocente in casa sua, sul suo letto, non dovrei chiedervi ragione del suo sangue sparso dalle vostre mani e sterminarvi dalla terra?»." 
2Samuel4:12 Davide diede l' ordine ai suoi uomini, ed essi li uccisero; troncarono loro le mani e i piedi, poi li appesero presso lo stagno di Ebron. Presero quindi la testa di Is-Boset e la seppellirono nella tomba di Abner a Ebron." 
2Samuel5:1 Allora tutte le tribù d' Israele vennero a trovare Davide a Ebron e gli dissero: «Ecco, noi siamo tue ossa e tua carne." 
2Samuel5:2 Già in passato, quando Saul regnava su di noi, eri tu che facevi uscire e ritornare Israele; il SIGNORE ti ha detto: ""Tu sarai pastore del mio popolo, Israele, tu sarai il principe d' Israele""»." 
2Samuel5:3 Così tutti gli anziani d' Israele vennero dal re a Ebron e il re Davide fece alleanza con loro a Ebron in presenza del SIGNORE; ed essi unsero Davide come re d' Israele. 
2Samuel5:4 Davide aveva trent' anni quando fu nominato re e regnò quarant' anni. 
2Samuel5:5 Da Ebron regnò su Giuda sette anni e sei mesi e da Gerusalemme regnò trentatré anni su tutto Israele e Giuda. 
2Samuel5:6 Allora il re, con la sua gente, si mosse verso Gerusalemme contro i Gebusei che abitavano quel paese. Questi dissero a Davide: «Tu non entrerai qua; perché i ciechi e gli zoppi ti respingeranno!» Volevano dire: «Davide non entrerà mai»." 
2Samuel5:7 Ma Davide prese la fortezza di Sion, che è la città di Davide." 
2Samuel5:8 Davide disse in quel giorno: «Chiunque batterà i Gebusei giungendo fino al canale e respingerà gli zoppi e i ciechi che sono gli avversari di Davide...». Da questo ha origine il detto: «Il cieco e lo zoppo non entreranno nel tempio». 
2Samuel5:9 Davide abitò nella fortezza e la chiamò Città di Davide; e vi fece delle costruzioni intorno, cominciando da Millo verso l' interno." 
2Samuel5:10 Davide diventava sempre più grande e il SIGNORE, il Dio degli eserciti, era con lui." 
2Samuel5:11 Chiram, re di Tiro, inviò a Davide dei messaggeri, del legname di cedro, dei falegnami e dei muratori, i quali costruirono un palazzo a Davide." 
2Samuel5:12 Allora Davide riconobbe che il SIGNORE lo stabiliva saldamente come re d' Israele e rendeva grande il suo regno per amore del suo popolo Israele. 
2Samuel5:13 Dopo il suo arrivo da Ebron, Davide si prese ancora delle concubine e delle mogli di Gerusalemme, e gli nacquero altri figli e altre figlie." 
2Samuel5:14 Questi sono i nomi dei figli che gli nacquero a Gerusalemme: Sammua, Sobab, Natan, Salomone," 
2Samuel5:15 Ibar, Elisua, Nefeg, Iafia," 
2Samuel5:16 Elisama, Eliada, Elifelet." 
2Samuel5:17 Quando i Filistei udirono che Davide era stato unto re d' Israele, salirono tutti a cercarlo. Davide lo seppe e scese alla fortezza." 
2Samuel5:18 I Filistei giunsero e si sparsero nella valle dei Refaim. 
2Samuel5:19 Allora Davide consultò il SIGNORE, e disse: «Devo salire contro i Filistei? Me li darai nelle mani?» Il SIGNORE rispose a Davide: «Sali; perché certamente ti darò i Filistei nelle mani»." 
2Samuel5:20 Davide dunque si recò a Baal-Perasim, dove li sconfisse ed esclamò: «Il SIGNORE ha disperso i miei nemici davanti a me come si disperde l' acqua». Perciò chiamò quel luogo Baal-Perasim." 
2Samuel5:21 I Filistei lasciarono là i loro idoli, e Davide e la sua gente li portarono via." 
2Samuel5:22 I Filistei salirono poi di nuovo e si sparsero nella valle di Refaim. 
2Samuel5:23 Davide consultò il SIGNORE il quale gli disse: «Non salire; gira alle loro spalle e giungerai su di loro di fronte ai Gelsi. 
2Samuel5:24 Quando udrai un rumore di passi tra le vette dei gelsi, lanciati subito all' attacco, perché allora il SIGNORE marcerà davanti a te per sconfiggere l' esercito dei Filistei»." 
2Samuel5:25 Davide fece così come il SIGNORE gli aveva comandato e sconfisse i Filistei da Gheba fino a Ghezer. 
2Samuel6:1 Davide riunì di nuovo tutti gli uomini scelti d' Israele, in numero di trentamila." 
2Samuel6:2 Poi si alzò, e con tutto il popolo che era con lui partì da Baalè di Giuda per trasportare di là l' arca di Dio, sulla quale è invocato il Nome, il nome del SIGNORE degli eserciti, che siede sopra essa tra i cherubini." 
2Samuel6:3 Misero l' arca di Dio sopra un carro nuovo e la portarono via dalla casa di Abinadab, che era sul colle; Uzza e Aio, figli di Abinadab, conducevano il carro nuovo" 
2Samuel6:4 con l' arca di Dio, e Aio precedeva l' arca." 
2Samuel6:5 Davide e tutta la casa d' Israele sonavano davanti al SIGNORE ogni sorta di strumenti di legno di cipresso, e cetre, saltèri, timpani, sistri e cembali." 
2Samuel6:6 Quando giunsero all' aia di Nacon, Uzza stese la mano verso l' arca di Dio per reggerla, perché i buoi la facevano inclinare." 
2Samuel6:7 L' ira del SIGNORE si accese contro Uzza; Dio lo colpì lì per la sua empietà ed egli morì in quel luogo vicino all' arca di Dio. 
2Samuel6:8 Davide si rattristò perché il SIGNORE aveva fatto una breccia nel popolo, colpendo Uzza; quel luogo è stato chiamato fino ad oggi Peres-Uzza." 
2Samuel6:9 Davide, in quel giorno, ebbe paura del SIGNORE, e disse: «Come potrebbe venire da me l' arca del SIGNORE?»" 
2Samuel6:10 Davide non volle prendere l' arca del SIGNORE presso di sé nella città di Davide, ma la fece portare in casa di Obed-Edom a Gat." 
2Samuel6:11 L' arca del SIGNORE rimase tre mesi in casa di Obed-Edom a Gat, e il SIGNORE benedisse Obed-Edom e tutta la sua casa." 
2Samuel6:12 Allora fu detto al re Davide: «Il SIGNORE ha benedetto la casa di Obed-Edom e tutto quel che gli appartiene, a motivo dell' arca di Dio». Allora Davide andò e trasportò l' arca di Dio dalla casa di Obed-Edom su nella città di Davide, con gioia." 
2Samuel6:13 Quando quelli che portavano l' arca del SIGNORE ebbero fatto sei passi, egli immolò un bue e un vitello grasso." 
2Samuel6:14 Davide era cinto di un efod di lino e danzava a tutta forza davanti al SIGNORE. 
2Samuel6:15 Così Davide e tutta la casa d' Israele trasportarono su l' arca del SIGNORE con gioia e a suon di tromba. 
2Samuel6:16 Mentre l' arca del SIGNORE entrava nella città di Davide, Mical, figlia di Saul, guardò dalla finestra; e vedendo il re Davide che saltava e danzava davanti al SIGNORE, lo disprezzò in cuor suo." 
2Samuel6:17 Portarono dunque l' arca del SIGNORE e la collocarono al suo posto, in mezzo alla tenda che Davide le aveva montato; e Davide offrì olocausti e sacrifici di riconoscenza davanti al SIGNORE." 
2Samuel6:18 Quando ebbe finito di offrire gli olocausti e i sacrifici di riconoscenza, Davide benedisse il popolo nel nome del SIGNORE degli eserciti" 
2Samuel6:19 e distribuì a tutto il popolo, a tutta la moltitudine d' Israele, uomini e donne, un pane per uno, una porzione di carne e un grappolo di uva passa. Poi tutto il popolo se ne andò, ciascuno a casa sua." 
2Samuel6:20 Come Davide tornava per benedire la sua famiglia, Mical, figlia di Saul, gli andò incontro e gli disse: «Bell' onore si è fatto oggi il re d' Israele a scoprirsi davanti agli occhi delle serve dei suoi servi, come si scoprirebbe un uomo da nulla!»" 
2Samuel6:21 Davide rispose a Mical: «L' ho fatto davanti al SIGNORE che mi ha scelto invece di tuo padre e di tutta la sua casa per stabilirmi principe d' Israele, del popolo del SIGNORE; sì, davanti al SIGNORE ho fatto festa." 
2Samuel6:22 Anzi mi abbasserò anche più di così e mi renderò umile ai miei occhi; ma da quelle serve di cui parli, proprio da loro, sarò onorato!»" 
2Samuel6:23 E Mical, figlia di Saul, non ebbe figli fino al giorno della sua morte." 
2Samuel7:1 Quando il re si fu stabilito nel suo palazzo e il SIGNORE gli ebbe dato riposo liberandolo da tutti i nemici che lo circondavano," 
2Samuel7:2 disse al profeta Natan: «Vedi, io abito in un palazzo di cedro e l' arca di Dio sta sotto una tenda»." 
2Samuel7:3 Natan rispose al re: «Va', fa' tutto quello che hai in mente di fare, perché il SIGNORE è con te»." 
2Samuel7:4 Ma quella stessa notte la parola del SIGNORE fu rivolta a Natan in questo modo: 
2Samuel7:5 «Va' e di' al mio servo Davide: Così dice il SIGNORE: Saresti tu quello che mi costruirebbe una casa perché io vi abiti? 
2Samuel7:6 Ma io non ho abitato in una casa, dal giorno che feci uscire i figli d' Israele dall' Egitto, fino a oggi; ho viaggiato sotto una tenda, in un tabernacolo." 
2Samuel7:7 Dovunque sono andato, ora qua ora là, in mezzo a tutti i figli d' Israele, ho forse mai detto a uno dei giudici a cui avevo comandato di pascere il mio popolo d' Israele: Perché non mi costruite una casa di cedro?""" 
2Samuel7:8 Ora dunque parlerai così al mio servo Davide: Così dice il SIGNORE degli eserciti: Io ti presi dall' ovile, da dietro alle pecore, perché tu fossi il principe d' Israele, mio popolo;" 
2Samuel7:9 e sono stato con te dovunque sei andato; ho sterminato davanti a te tutti i tuoi nemici. Io renderò il tuo nome grande come quello dei grandi che sono sulla terra; 
2Samuel7:10 darò un posto a Israele, mio popolo, e ve lo pianterò perché abiti in casa sua e non sia più turbato e i malvagi non lo opprimano come prima," 
2Samuel7:11 come facevano nel tempo in cui avevo stabilito dei giudici sul mio popolo, Israele; e ti darò riposo liberandoti da tutti i tuoi nemici. In più, il SIGNORE ti annunzia questo: sarà lui che ti fonderà una casa!" 
2Samuel7:12 Quando i tuoi giorni saranno compiuti e tu riposerai con i tuoi padri, io innalzerò al trono dopo di te la tua discendenza, il figlio che sarà uscito da te, e stabilirò saldamente il suo regno." 
2Samuel7:13 Egli costruirà una casa al mio nome e io renderò stabile per sempre il trono del suo regno. 
2Samuel7:14 Io sarò per lui un padre ed egli mi sarà figlio; e, se fa del male, lo castigherò con vergate da uomini e con colpi da figli di uomini," 
2Samuel7:15 ma la mia grazia non si ritirerà da lui, come si è ritirata da Saul, che io ho rimosso davanti a te." 
2Samuel7:16 La tua casa e il tuo regno saranno saldi per sempre davanti a te e il tuo trono sarà reso stabile per sempre». 
2Samuel7:17 Natan riferì a Davide tutte queste parole e tutta questa visione. 
2Samuel7:18 Allora il re Davide andò a presentarsi davanti al SIGNORE e disse: «Chi sono io, Signore, DIO, e che cos' è la mia casa, perché tu mi abbia fatto arrivare fino a questo punto?" 
2Samuel7:19 Questo è parso ancora poca cosa ai tuoi occhi, Signore, DIO; tu hai parlato anche della casa del tuo servo per un lontano avvenire. Questa è l' istruzione per l' uomo, Signore, DIO!" 
2Samuel7:20 Che potrebbe Davide dirti di più? Tu conosci il tuo servo, Signore, DIO!" 
2Samuel7:21 Per amore della tua parola e seguendo il tuo cuore, hai compiuto tutte queste cose per rivelarle al tuo servo." 
2Samuel7:22 Tu sei davvero grande, Signore, DIO! Nessuno è pari a te e non c' è altro Dio fuori di te, secondo tutto quello che abbiamo udito con i nostri orecchi." 
2Samuel7:23 E qual popolo è come il tuo popolo, come Israele, l' unica nazione sulla terra che Dio sia venuto a redimere per formare il suo popolo, per farsi un nome, per compiere cose grandi e tremende, cacciando davanti al tuo popolo, che ti sei redento dall' Egitto, delle nazioni con i loro dèi?" 
2Samuel7:24 Tu hai stabilito il tuo popolo, Israele, perché sia per sempre il tuo popolo; e tu, SIGNORE, sei divenuto il suo Dio." 
2Samuel7:25 Dunque, o Signore, DIO, la parola che hai pronunziata riguardo al tuo servo e alla sua casa mantienila per sempre e fa' come hai detto." 
2Samuel7:26 Il tuo nome sia lodato per sempre e si dica: Il SIGNORE degli eserciti è il Dio d' Israele! La casa del tuo servo Davide sia stabile davanti a te! 
2Samuel7:27 Poiché tu, o SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele, hai fatto una rivelazione al tuo servo e gli hai detto: ""Io ti edificherò una casa!"" Perciò il tuo servo ha avuto il coraggio di rivolgerti questa preghiera." 
2Samuel7:28 Ora, o Signore, DIO, tu sei Dio, le tue parole sono verità e hai promesso questo bene al tuo servo;" 
2Samuel7:29 piacciati dunque benedire ora la casa del tuo servo, perché essa sia sempre davanti a te! Poiché tu, o Signore, DIO, sei colui che ha parlato e per la tua benedizione la casa del tuo servo sarà benedetta per sempre!»" 
2Samuel8:1 Dopo queste cose, Davide sconfisse i Filistei, li umiliò e tolse loro la supremazia che avevano." 
2Samuel8:2 Sconfisse pure i Moabiti: e, fattili stendere per terra, li misurò con una corda; ne misurò due corde per metterli a morte e una corda intera per lasciarli in vita. I Moabiti divennero sudditi e tributari di Davide." 
2Samuel8:3 Davide sconfisse anche Adadezer, figlio di Reob, re di Soba, mentre andava a ristabilire il suo dominio sul fiume Eufrate." 
2Samuel8:4 Davide gli prese millesettecento cavalieri e ventimila fanti; tagliò i garretti a tutti i cavalli da tiro, ma risparmiò dei cavalli per cento carri." 
2Samuel8:5 Quando i Siri di Damasco vennero per soccorrere Adadezer, re di Soba, Davide ne uccise ventiduemila." 
2Samuel8:6 Poi Davide mise delle guarnigioni nella Siria di Damasco e i Siri divennero sudditi e tributari di Davide. Il SIGNORE rendeva Davide vittorioso dovunque egli andava. 
2Samuel8:7 Davide tolse ai servi di Adadezer i loro scudi d' oro e li portò a Gerusalemme. 
2Samuel8:8 Il re Davide prese anche una gran quantità di rame a Betà e a Berotai, città di Adadezer." 
2Samuel8:9 Quando Toi, re di Camat, udì che Davide aveva sconfitto tutto l' esercito di Adadezer," 
2Samuel8:10 mandò al re Davide Ioram, suo figlio, per salutarlo e per congratularsi con lui perché aveva affrontato Adadezer e lo aveva sconfitto (Adadezer era sempre in guerra con Toi); Ioram portò con sé dei vasi d' argento, dei vasi d' oro e dei vasi di rame." 
2Samuel8:11 Il re Davide consacrò anche quelli al SIGNORE, come aveva già consacrato l' argento e l' oro tolto alle nazioni che aveva soggiogate:" 
2Samuel8:12 ai Siri, ai Moabiti, agli Ammoniti, ai Filistei, agli Amalechiti; e come aveva fatto del bottino di Adadezer, figlio di Reob, re di Soba." 
2Samuel8:13 Al ritorno dalla sua vittoria sui Siri, Davide si acquistò ancora fama sconfiggendo nella valle del Sale diciottomila Idumei." 
2Samuel8:14 Pose delle guarnigioni in Idumea; ne mise per tutta l' Idumea e tutti gli Edomiti divennero sudditi di Davide e il SIGNORE rendeva Davide vittorioso dovunque egli andava. 
2Samuel8:15 Davide regnò su tutto Israele, amministrando il diritto e la giustizia a tutto il suo popolo." 
2Samuel8:16 Ioab, figlio di Seruia, comandava l' esercito; Giosafat, figlio di Ailud, era cancelliere;" 
2Samuel8:17 Sadoc, figlio di Aitub, e Aimelec, figlio di Abiatar, erano sacerdoti; Seraia era segretario;" 
2Samuel8:18 Benaia, figlio di Ieoiada, era capo dei Cheretei e dei Peletei, e i figli di Davide erano ministri." 
2Samuel9:1 Davide disse: «C' è ancora qualcuno della casa di Saul, al quale possa fare del bene per amore di Gionatan?»" 
2Samuel9:2 C' era un servo della casa di Saul, di nome Siba, che fu fatto venire da Davide. Il re gli chiese: «Sei tu Siba?» Egli rispose: «Servo tuo»." 
2Samuel9:3 Il re gli disse: «C' è ancora qualcuno della casa di Saul al quale io possa far del bene per amore di Dio?» Siba rispose al re: «C' è ancora un figlio di Gionatan, storpio dei piedi»." 
2Samuel9:4 Il re gli disse: «Dov' è?» Siba rispose al re: «È a Lodebar in casa di Machir, figlio di Ammiel»." 
2Samuel9:5 Allora il re lo mandò a prendere in casa di Machir, figlio di Ammiel, a Lodebar." 
2Samuel9:6 E Mefiboset, figlio di Gionatan, figlio di Saul, andò da Davide, si gettò con la faccia a terra e si prostrò davanti a lui. Davide disse: «Mefiboset!» Egli rispose: «Ecco il tuo servo!»" 
2Samuel9:7 Davide gli disse: «Non temere, perché io non mancherò di trattarti con bontà per amore di Gionatan tuo padre, ti restituirò tutte le terre di Saul tuo nonno e tu mangerai sempre alla mia mensa»." 
2Samuel9:8 Mefiboset s' inchinò profondamente e disse: «Che cos' è il tuo servo, perché tu ti degni di guardare un cane morto come sono io?»" 
2Samuel9:9 Allora il re chiamò Siba, servo di Saul e gli disse: «Tutto quello che apparteneva a Saul e a tutta la sua casa io lo do al figlio del tuo signore." 
2Samuel9:10 Tu dunque, con i tuoi figli e con i tuoi servi, coltiverai per lui le terre e gli porterai il raccolto, perché il figlio del tuo signore abbia pane da mangiare; Mefiboset, figlio del tuo signore, mangerà sempre alla mia mensa». Siba aveva quindici figli e venti servi." 
2Samuel9:11 Siba disse al re: «Il tuo servo farà tutto quello che il re mio signore ordina al suo servo». Mefiboset mangiò alla mensa di Davide come uno dei figli del re. 
2Samuel9:12 Mefiboset aveva un figlioletto chiamato Mica; tutti quelli che stavano in casa di Siba erano servi di Mefiboset. 
2Samuel9:13 Mefiboset abitava a Gerusalemme perché mangiava sempre alla mensa del re. Era zoppo di entrambi i piedi. 
2Samuel10:1 Dopo queste cose, il re degli Ammoniti morì, e Canun, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Samuel10:2 Davide disse: «Voglio usare a Canun, figlio di Naas, benevolenza, come suo padre ne usò verso di me». Davide mandò i suoi servitori a consolarlo della perdita del padre. Ma quando i servitori di Davide giunsero nel paese dei figli di Ammon," 
2Samuel10:3 i prìncipi dei figli di Ammon dissero a Canun, loro signore: «Credi tu che Davide ti abbia mandato dei consolatori per onorare tuo padre? Non ha piuttosto mandato da te i suoi servitori per esplorare la città, per spiarla e distruggerla?»" 
2Samuel10:4 Allora Canun prese i servitori di Davide, fece loro radere la metà della barba e tagliare la metà delle vesti fino alle natiche, poi li rimandò." 
2Samuel10:5 Quando fu informato della cosa, Davide mandò gente a incontrarli, perché quegli uomini provavano grande vergogna. Il re fece dire loro: «Restate a Gerico finché vi sia ricresciuta la barba, poi tornerete»." 
2Samuel10:6 I figli di Ammon videro che si erano attirati l' odio di Davide; e assoldarono ventimila fanti dei Siri di Bet-Reob e dei Siri di Soba, mille uomini del re di Maaca e dodicimila uomini della gente di Tob." 
2Samuel10:7 Quando Davide udì questo, inviò contro di loro Ioab con tutto l' esercito degli uomini di valore." 
2Samuel10:8 I figli di Ammon uscirono e si disposero in ordine di battaglia all' ingresso della porta della città, mentre i Siri di Soba e di Reob e la gente di Tob e di Maaca stavano a parte, nella campagna." 
2Samuel10:9 Quando Ioab vide che quelli erano pronti ad attaccarlo di fronte e alle spalle, scelse un corpo tra gli uomini migliori d' Israele, lo dispose in ordine di battaglia contro i Siri" 
2Samuel10:10 e mise il resto del popolo sotto gli ordini di suo fratello Abisai, per far fronte ai figli di Ammon;" 
2Samuel10:11 poi disse ad Abisai: «Se i Siri sono più forti di me, tu mi verrai in soccorso, e se i figli di Ammon sono più forti di te, verrò io a soccorrerti." 
2Samuel10:12 Abbi coraggio e dimostriamoci forti per il nostro popolo e per le città del nostro Dio; e faccia il SIGNORE quello che gli piacerà». 
2Samuel10:13 Poi Ioab, con la gente che aveva con sé, avanzò per attaccare i Siri, i quali fuggirono davanti a lui." 
2Samuel10:14 Quando i figli di Ammon videro che i Siri erano fuggiti, fuggirono anche loro davanti ad Abisai e rientrarono nella città. Allora Ioab ritornò dalla spedizione contro gli Ammoniti e venne a Gerusalemme." 
2Samuel10:15 I Siri, vedendosi sconfitti da Israele, si riunirono in massa." 
2Samuel10:16 Adadezer mandò a chiamare i Siri che abitavano dall' altra parte del fiume e quelli giunsero a Chelam, guidati da Sobac, capo dell' esercito di Adadezer." 
2Samuel10:17 Il fatto fu riferito a Davide, che radunò tutto Israele, passò il Giordano e giunse a Chelam. I Siri presero posizione di fronte a Davide e cominciarono la battaglia." 
2Samuel10:18 Ma i Siri fuggirono davanti a Israele e Davide uccise ai Siri gli uomini di settecento carri, quarantamila cavalieri, e colpì pure Sobac, capo del loro esercito, che morì là." 
2Samuel10:19 Quando tutti i re vassalli di Adadezer si videro sconfitti da Israele, fecero pace con Israele, e furono a lui soggetti. I Siri non osarono più andare in aiuto ai figli di Ammon." 
2Samuel11:1 L' anno seguente, nella stagione in cui i re cominciano le guerre, Davide mandò Ioab con la sua gente e con tutto Israele a devastare il paese dei figli di Ammon e ad assediare Rabba; ma Davide rimase a Gerusalemme." 
2Samuel11:2 Una sera Davide, alzatosi dal suo letto, si mise a passeggiare sulla terrazza del palazzo reale; dalla terrazza vide una donna che faceva il bagno. La donna era bellissima." 
2Samuel11:3 Davide mandò a chiedere chi fosse la donna. Gli dissero: «È Bat-Sceba, figlia di Eliam, moglie di Uria, l' Ittita.»" 
2Samuel11:4 Davide mandò a prenderla; lei venne da lui ed egli si unì a lei, che si era purificata dalla sua impurità; poi lei tornò a casa sua." 
2Samuel11:5 La donna rimase incinta e lo fece sapere a Davide dicendo: «Sono incinta». 
2Samuel11:6 Allora Davide fece dire a Ioab: «Mandami Uria, l' Ittita». Ioab mandò Uria da Davide." 
2Samuel11:7 Quando Uria giunse da Davide, questi gli chiese come stavano Ioab e il popolo e come andava la guerra." 
2Samuel11:8 Poi Davide disse a Uria: «Scendi a casa tua e lavati i piedi». Uria uscì dal palazzo reale e gli furono mandate dietro delle vivande del re. 
2Samuel11:9 Ma Uria dormì alla porta del palazzo del re con tutti i servi del suo signore, e non scese a casa sua." 
2Samuel11:10 Ciò fu riferito a Davide. Gli dissero: «Uria non è sceso a casa sua». Allora Davide disse a Uria: «Tu hai fatto un lungo viaggio. Perché dunque non sei sceso a casa tua?» 
2Samuel11:11 Uria rispose a Davide: «L' arca, Israele e Giuda stanno sotto le tende, Ioab mio signore e i suoi servi sono accampati in aperta campagna e io entrerei in casa mia per mangiare, bere e per coricarmi con mia moglie? Com' è vero che il SIGNORE vive e che anche tu vivi, io non farò questo!»" 
2Samuel11:12 Davide disse a Uria: «Trattieniti qui anche oggi, e domani ti lascerò partire». Così Uria rimase a Gerusalemme quel giorno e il giorno seguente." 
2Samuel11:13 Davide lo invitò a mangiare e a bere con sé; lo ubriacò, e la sera Uria uscì per andarsene a dormire sul suo lettuccio con i servi del suo signore, ma non scese a casa sua." 
2Samuel11:14 La mattina seguente, Davide scrisse una lettera a Ioab e gliela mandò per mezzo d' Uria." 
2Samuel11:15 Nella lettera aveva scritto così: «Mandate Uria al fronte, dove più infuria la battaglia; poi ritiratevi da lui, perché egli resti colpito e muoia»." 
2Samuel11:16 Ioab dunque, assediando la città, pose Uria nel luogo dove sapeva che il nemico aveva degli uomini valorosi." 
2Samuel11:17 Gli uomini della città fecero una sortita e attaccarono Ioab; parecchi del popolo, della gente di Davide, caddero e perì anche Uria l' Ittita." 
2Samuel11:18 Allora Ioab inviò un messaggero a Davide per fargli sapere tutte le cose che erano accadute nella battaglia 
2Samuel11:19 e diede al messaggero quest' ordine: «Quando avrai finito di raccontare al re tutto quello che è successo nella battaglia," 
2Samuel11:20 può darsi che il re vada in collera e ti dica: Perché vi siete avvicinati così alla città per dare battaglia? Non sapevate che avrebbero tirato dalle mura? 
2Samuel11:21 Chi fu che uccise Abimelec, figlio di Ierubbeset? Non fu una donna che gli gettò addosso un pezzo di macina dalle mura, in modo che morì a Tebes? Perché vi siete avvicinati così alle mura?"" Tu allora gli dirai: ""Anche il tuo servo Uria, l' Ittita, è morto""»." 
2Samuel11:22 Il messaggero partì e, giunto, riferì a Davide tutto quello che Ioab l' aveva incaricato di dire." 
2Samuel11:23 Il messaggero disse a Davide: «I nemici avevano avuto del vantaggio su di noi, e avevano fatto una sortita contro di noi nella campagna; ma noi fummo loro addosso fino alla porta della città;" 
2Samuel11:24 allora gli arcieri tirarono sulla tua gente dalle mura e parecchi della gente del re perirono, e Uria, l' Ittita, tuo servo, perì anche lui»." 
2Samuel11:25 Allora Davide disse al messaggero: «Dirai così a Ioab: Non affliggerti per ciò che è accaduto, perché la spada divora ora l' uno ora l' altro; rinforza l' attacco contro la città e distruggila"". E tu fagli coraggio»." 
2Samuel11:26 Quando la moglie di Uria udì che suo marito era morto, lo pianse." 
2Samuel11:27 Dopo che ebbe finito i giorni del lutto, Davide la mandò a prendere in casa sua. Lei divenne sua moglie e gli partorì un figlio. Ma quello che Davide aveva fatto dispiacque al SIGNORE." 
2Samuel12:1 Il SIGNORE mandò Natan da Davide e Natan andò da lui e gli disse: «C' erano due uomini nella stessa città; uno ricco e l' altro povero. 
2Samuel12:2 Il ricco aveva pecore e buoi in grandissimo numero; 
2Samuel12:3 ma il povero non aveva nulla, se non una piccola agnellina che egli aveva comprata e allevata; gli era cresciuta in casa insieme ai figli, mangiando il pane di lui, bevendo alla sua coppa e dormendo sul suo seno. Essa era per lui come una figlia." 
2Samuel12:4 Un giorno arrivò un viaggiatore a casa dell' uomo ricco. Questi, risparmiando le sue pecore e i suoi buoi, non ne prese per preparare un pasto al viaggiatore che era capitato da lui; prese invece l' agnellina dell' uomo povero e la cucinò per colui che gli era venuto in casa»." 
2Samuel12:5 Davide si adirò moltissimo contro quell' uomo e disse a Natan: «Com' è vero che il SIGNORE vive, colui che ha fatto questo merita la morte;" 
2Samuel12:6 e pagherà quattro volte il valore dell' agnellina, per aver fatto una cosa simile e non aver avuto pietà»." 
2Samuel12:7 Allora Natan disse a Davide: «Tu sei quell' uomo! Così dice il SIGNORE, il Dio d' Israele: ""Io ti ho unto re d' Israele e ti ho liberato dalle mani di Saul," 
2Samuel12:8 ti ho dato la casa del tuo signore e ho messo nelle tue braccia le donne del tuo signore; ti ho dato la casa d' Israele e di Giuda e, se questo era troppo poco, vi avrei aggiunto anche dell' altro." 
2Samuel12:9 Perché dunque hai disprezzato la parola del SIGNORE, facendo ciò che è male ai suoi occhi? Tu hai fatto uccidere Uria, l' Ittita, hai preso per te sua moglie e hai ucciso lui con la spada dei figli di Ammon." 
2Samuel12:10 Ora dunque la spada non si allontanerà mai dalla tua casa, perché tu mi hai disprezzato e hai preso per te la moglie di Uria, l' Ittita""." 
2Samuel12:11 Così dice il SIGNORE: Ecco, io farò venire addosso a te delle sciagure dall' interno della tua stessa casa; prenderò le tue mogli sotto i tuoi occhi per darle a un altro, che si unirà a loro alla luce di questo sole;" 
2Samuel12:12 poiché tu lo hai fatto in segreto; ma io farò questo davanti a tutto Israele e in faccia al sole». 
2Samuel12:13 Allora Davide disse a Natan: «Ho peccato contro il SIGNORE». Natan rispose a Davide: «Il SIGNORE ha perdonato il tuo peccato; tu non morrai. 
2Samuel12:14 Tuttavia, siccome facendo così tu hai dato ai nemici del SIGNORE ampia occasione di bestemmiare, il figlio che ti è nato dovrà morire». Natan tornò a casa sua." 
2Samuel12:15 Il SIGNORE colpì il bambino che la moglie di Uria aveva partorito a Davide, ed esso cadde gravemente ammalato." 
2Samuel12:16 Davide quindi rivolse suppliche a Dio per il bambino e digiunò; poi venne e passò la notte disteso per terra. 
2Samuel12:17 Gli anziani della sua casa insistettero presso di lui perché egli si alzasse da terra; ma egli non volle e rifiutò di prendere cibo con loro. 
2Samuel12:18 Il settimo giorno il bambino morì; i servitori di Davide non osavano fargli sapere che il bambino era morto; perché dicevano: «Quando il bambino era ancora vivo, gli abbiamo parlato ed egli non ha dato ascolto alle nostre parole; come faremo ora a dirgli che il bambino è morto? Potrebbe commettere un gesto disperato»." 
2Samuel12:19 Ma Davide, vedendo che i suoi servitori bisbigliavano tra di loro, comprese che il bambino era morto e disse ai suoi servitori: «È morto il bambino?» Quelli risposero: «È morto»." 
2Samuel12:20 Allora Davide si alzò da terra, si lavò, si unse e si cambiò le vesti; poi andò nella casa del SIGNORE e vi si prostrò; tornato a casa sua, chiese che gli portassero da mangiare e mangiò." 
2Samuel12:21 I suoi servitori gli dissero: «Che cosa fai? Quando il bambino era ancora vivo digiunavi e piangevi; ora che è morto, ti alzi e mangi!»" 
2Samuel12:22 Egli rispose: «Quando il bambino era ancora vivo, digiunavo e piangevo, perché dicevo: Chissà che il SIGNORE non abbia pietà di me e il bambino non resti in vita? Ma ora che è morto, perché dovrei digiunare?" 
2Samuel12:23 Posso forse farlo ritornare? Io andrò da lui, ma egli non ritornerà da me!»" 
2Samuel12:24 Poi Davide consolò Bat-Seba sua moglie, entrò da lei e si unì a lei; lei partorì un figlio che chiamò Salomone." 
2Samuel12:25 Il SIGNORE amò Salomone e mandò il profeta Natan che lo chiamò Iedidia, a motivo dell' amore che il SIGNORE gli portava." 
2Samuel12:26 Ioab assediò Rabba dei figli di Ammon, s' impadronì della città reale" 
2Samuel12:27 e inviò dei messaggeri a Davide per dirgli: «Ho assalito Rabba e mi sono già impossessato della città delle acque. 
2Samuel12:28 Raduna il rimanente del popolo, accampati contro la città, e prendila, perché altrimenti, se la conquisto io, porterà il mio nome»." 
2Samuel12:29 Davide radunò tutto il popolo, si mosse verso Rabba, l' assalì, la prese;" 
2Samuel12:30 tolse dalla testa del loro re la corona, che pesava un talento d' oro e conteneva pietre preziose, ed essa fu posta sulla testa di Davide. Egli riportò anche dalla città un bottino grandissimo." 
2Samuel12:31 Fece uscire gli abitanti che erano nella città, li fece lavorare con seghe di ferro e scuri di ferro, e li mise a fabbricare mattoni. Così fece a tutte le città dei figli di Ammon. Poi Davide se ne tornò a Gerusalemme con tutto il popolo." 
2Samuel13:1 Dopo queste cose avvenne che Absalom, figlio di Davide, aveva una sorella di nome Tamar, che era bella; e Amnon figlio di Davide se ne innamorò." 
2Samuel13:2 Amnon si appassionò a tal punto per Tamar sua sorella da diventarne malato; perché lei era vergine e pareva difficile ad Amnon di fare qualche tentativo con lei. 
2Samuel13:3 Amnon aveva un amico, di nome Ionadab, figlio di Simea, fratello di Davide; Ionadab era un uomo molto accorto." 
2Samuel13:4 Questi gli disse: «Come mai tu, figlio del re, sei ogni giorno più deperito? Non me lo vuoi dire?» Amnon gli rispose: «Sono innamorato di Tamar, sorella di mio fratello Absalom»." 
2Samuel13:5 Ionadab gli disse: «Mettiti a letto e fingiti malato. Quando tuo padre verrà a vederti digli: Fa', ti prego, che mia sorella Tamar venga a darmi da mangiare e a preparare il cibo in mia presenza perché io lo veda e mangi quel che mi darà""»." 
2Samuel13:6 Amnon dunque si mise a letto e si finse ammalato; e quando il re lo venne a vedere, Amnon gli disse: «Fa', ti prego, che mia sorella Tamar venga e prepari un paio di frittelle in mia presenza; così mangerò quel che mi darà»." 
2Samuel13:7 Allora Davide mandò a dire a Tamar: «Va' a casa di Amnon, e preparagli qualcosa da mangiare»." 
2Samuel13:8 Tamar andò a casa di Amnon, suo fratello, che era a letto; prese della farina stemperata, l' intrise, preparò delle frittelle e le fece cuocere davanti a lui." 
2Samuel13:9 Poi prese la padella, servì le frittelle e gliele mise davanti, ma egli rifiutò di mangiare e disse: «Fate uscire di qui tutta la gente». Tutti uscirono." 
2Samuel13:10 Allora Amnon disse a Tamar: «Portami il cibo in camera e lo prenderò dalle tue mani». Tamar prese le frittelle che aveva fatte e le portò in camera ad Amnon suo fratello. 
2Samuel13:11 Ma mentre gliele porgeva perché mangiasse, egli l' afferrò e le disse: «Vieni a unirti a me, sorella mia»." 
2Samuel13:12 Lei gli rispose: «No, fratello mio, non farmi violenza; questo non si fa in Israele; non commettere una tale infamia!" 
2Samuel13:13 Io dove potrei andare piena di vergogna? E quanto a te, tu saresti considerato un infame in Israele. Te ne prego, parlane piuttosto al re, egli non ti rifiuterà il permesso di sposarmi»." 
2Samuel13:14 Ma egli non volle darle ascolto e, essendo più forte di lei, la violentò e si unì a lei." 
2Samuel13:15 Poi Amnon ebbe verso di lei un odio fortissimo; a tal punto che l' odio per lei fu maggiore dell' amore di cui l' aveva amata prima. Le disse: «Alzati, vattene!»" 
2Samuel13:16 Lei gli rispose: «Non mi fare, cacciandomi, un torto maggiore di quello che mi hai già fatto». Ma egli non volle darle ascolto." 
2Samuel13:17 Anzi, chiamato il servo che lo assisteva, gli disse: «Caccia via da me costei e chiudile dietro la porta!»" 
2Samuel13:18 Lei portava una tunica con le maniche, perché le figlie del re portavano simili vesti finché erano vergini. Il servo di Amnon dunque la mise fuori e le chiuse la porta dietro." 
2Samuel13:19 E Tamar si sparse della cenere sulla testa, si stracciò di dosso la tunica con le maniche e mettendosi la mano sul capo, se ne andò gridando." 
2Samuel13:20 Absalom, suo fratello, le disse: «Forse che Amnon, tuo fratello, è stato con te? Per ora taci, sorella mia; egli è tuo fratello; non tormentarti per questo». Tamar, desolata, rimase in casa di Absalom, suo fratello." 
2Samuel13:21 Il re Davide udì tutte queste cose e si adirò molto. 
2Samuel13:22 Absalom non disse una parola ad Amnon né in bene né in male; perché odiava Amnon per la violenza che aveva fatta a Tamar, sua sorella." 
2Samuel13:23 Due anni dopo, Absalom faceva tosare le sue pecore a Baal-Asor presso Efraim, e invitò tutti i figli del re." 
2Samuel13:24 Absalom andò a trovare il re e gli disse: «Ecco, il tuo servo ha i tosatori; ti prego, venga anche il re con i suoi servitori a casa del tuo servo!»" 
2Samuel13:25 Ma il re disse ad Absalom: «No, figlio mio, non andiamo tutti, affinché non ti siamo di peso». Sebbene Absalom insistesse, il re non volle andare; ma gli diede la sua benedizione." 
2Samuel13:26 Absalom disse: «Se non vuoi venire, ti prego, permetti ad Amnon, mio fratello, di venire con noi». Il re gli rispose: «Perché dovrebbe andare con te?»" 
2Samuel13:27 Ma Absalom tanto insisté, che Davide lasciò andare con lui Amnon e tutti i figli del re." 
2Samuel13:28 Allora Absalom diede quest' ordine ai suoi servi: «Badate, quando Amnon avrà il cuore riscaldato dal vino e io vi dirò: ""Colpite Amnon!"" uccidetelo, e non abbiate paura; non sono io che ve lo comando? Fatevi coraggio e comportatevi da forti!»" 
2Samuel13:29 I servi di Absalom fecero ad Amnon come Absalom aveva comandato. Allora tutti i figli del re si alzarono, montarono ciascuno sul suo mulo e fuggirono." 
2Samuel13:30 Mentre essi erano ancora per via, giunse a Davide la notizia che Absalom aveva ucciso tutti i figli del re e che neppure uno di loro era scampato." 
2Samuel13:31 Allora il re si alzò, si strappò le vesti e si gettò per terra e tutti i suoi servi gli stavano accanto, con le vesti stracciate." 
2Samuel13:32 Ma Ionadab, figlio di Simea, fratello di Davide, prese a dire: «Non dica il mio signore che tutti i giovani, figli del re, sono stati uccisi; solo Amnon è morto; per Absalom era cosa decisa fin dal giorno che Amnon gli violentò sua sorella Tamar." 
2Samuel13:33 Quindi non si affligga il re, mio signore, come se tutti i figli del re fossero morti; solo Amnon è morto. E Absalom è fuggito»." 
2Samuel13:34 Il giovane che stava di sentinella alzò gli occhi, guardò e vide che una gran folla di gente veniva per la via di ponente, dal lato del monte." 
2Samuel13:35 Ionadab disse al re: «Ecco i figli del re che arrivano! Le cose stanno come il tuo servo ha detto». 
2Samuel13:36 Appena finì di parlare, ecco giungere i figli del re, i quali alzarono la voce e piansero; anche il re e tutti i suoi servitori versarono abbondanti lacrime." 
2Samuel13:37 Absalom fuggì e andò da Talmai, figlio di Ammiur, re di Ghesur. Davide faceva cordoglio per suo figlio ogni giorno." 
2Samuel13:38 Absalom rimase tre anni a Ghesur, dove era andato dopo essersi dato alla fuga." 
2Samuel13:39 Poi l' ira del re Davide contro Absalom si calmò, perché Davide si era consolato della morte di Amnon." 
2Samuel14:1 Ioab, figlio di Seruia, accortosi che il cuore del re si placava verso Absalom," 
2Samuel14:2 fece venire da Tecoa una donna saggia alla quale disse: «Fingi di essere in lutto: mettiti una veste da lutto, non ti ungere con olio e sii come una donna che pianga da molto tempo un morto;" 
2Samuel14:3 poi entra dove sta il re e parlagli così e così». Ioab le suggerì le parole da dire. 
2Samuel14:4 La donna di Tecoa andò dunque a parlare al re, si gettò con la faccia a terra, si prostrò e disse: «O re, aiutami!»" 
2Samuel14:5 Il re le disse: «Che hai?» Lei rispose: «Purtroppo io sono una vedova. Mio marito è morto. 
2Samuel14:6 La tua serva aveva due figli, i quali litigarono in campagna e vennero alle mani; siccome non c' era nessuno che li separasse, uno colpì l' altro, e l' uccise." 
2Samuel14:7 Ora tutta la famiglia è insorta contro la tua serva, dicendo: ""Consegnaci l' omicida, affinché lo facciamo morire per vendicare il fratello che egli ha ucciso; così toglieremo di mezzo anche l' erede"". In questo modo spegneranno il tizzone che mi è rimasto e non lasceranno a mio marito né nome né discendenza sulla terra»." 
2Samuel14:8 Il re disse alla donna: «Va' a casa tua; io darò degli ordini a tuo riguardo». 
2Samuel14:9 La donna di Tecoa disse al re: «O re mio signore, la colpa cada su di me e sulla casa di mio padre, ma il re e il suo trono non ne siano responsabili»." 
2Samuel14:10 Replicò il re: «Se qualcuno parla contro di te, conducilo da me, e vedrai che non ti toccherà più»." 
2Samuel14:11 Allora lei disse: «Ti prego, invochi il re come testimone il SIGNORE, il tuo Dio, perché il vendicatore del sangue non aumenti la rovina e non mi uccidano il figlio». Egli rispose: «Com' è vero che il SIGNORE vive, non cadrà a terra un capello di tuo figlio»." 
2Samuel14:12 Allora la donna disse: «Ti prego, lascia che la tua serva dica ancora una parola al re, mio signore!» Egli rispose: «Parla»." 
2Samuel14:13 La donna riprese: «Perché pensi così contro il popolo di Dio? Dalla parola che il re ha ora pronunziata risulta che egli è in un certo modo colpevole, in quanto non richiama colui che ha messo al bando." 
2Samuel14:14 Noi dobbiamo morire e siamo come acqua versata in terra che non si può più raccogliere; ma Dio non toglie la vita, anzi desidera che il fuggitivo non rimanga bandito lontano da lui." 
2Samuel14:15 Ora, se io sono venuta a parlare così al re mio signore, è perché il popolo mi ha fatto paura e la tua serva ha detto: Voglio parlare al re; forse il re farà quello che gli dirà la sua serva;" 
2Samuel14:16 il re ascolterà la sua serva e la libererà dalle mani di quelli che vogliono sterminare me e mio figlio dall' eredità di Dio. 
2Samuel14:17 La tua serva diceva: Possa la parola del re, mio signore, darmi tranquillità! Infatti il re, mio signore, è come un angelo di Dio per discernere il bene dal male. Il SIGNORE, il tuo Dio, sia con te»." 
2Samuel14:18 Il re rispose e disse alla donna: «Ti prego, non nascondermi quello che io ti domanderò». La donna disse: «Parli pure il re, mio signore»." 
2Samuel14:19 Il re le chiese: «Non c' è dietro a tutto questo la mano di Ioab?» La donna rispose: «Com' è vero che tu vivi, o re mio signore, la cosa sta né più né meno come ha detto il re mio signore. Infatti, il tuo servo Ioab è colui che mi ha dato questi ordini ed è lui che ha suggerito tutte queste parole alla tua serva." 
2Samuel14:20 Il tuo servo Ioab ha fatto così per dare un altro aspetto alla vicenda di Absalom; ma il mio signore è saggio come un angelo di Dio e conosce tutto quello che avviene sulla terra». 
2Samuel14:21 Allora il re disse a Ioab: «Voglio fare quello che hai chiesto; va' dunque e fa' tornare il giovane Absalom». 
2Samuel14:22 Ioab si gettò con la faccia a terra, si prostrò, benedisse il re e disse: «Oggi il tuo servo riconosce che ha trovato grazia agli occhi tuoi, o re, mio signore; poiché il re ha fatto quello che il suo servo gli ha chiesto»." 
2Samuel14:23 Ioab dunque partì, andò a Ghesur e condusse Absalom a Gerusalemme." 
2Samuel14:24 Il re disse: «Si ritiri in casa sua e non veda la mia faccia!» Così Absalom si ritirò in casa sua e non vide la faccia del re. 
2Samuel14:25 In tutto Israele non c' era uomo che fosse celebrato per la sua bellezza quanto Absalom; dalla pianta del piede fino alla sommità del capo non c' era in lui nessun difetto. 
2Samuel14:26 Quando si faceva tagliare i capelli (e se li faceva tagliare ogni anno perché la capigliatura gli pesava troppo) il peso dei suoi capelli era di duecento sicli a peso del re. 
2Samuel14:27 Ad Absalom nacquero tre figli e una figlia di nome Tamar, che era donna di bell' aspetto." 
2Samuel14:28 Absalom abitò a Gerusalemme due anni senza vedere la faccia del re. 
2Samuel14:29 Poi Absalom fece chiamare Ioab per mandarlo dal re; ma egli non volle venire da lui; lo mandò a chiamare una seconda volta, ma Ioab non volle venire." 
2Samuel14:30 Allora Absalom disse ai suoi servi: «Guardate! Il campo di Ioab è vicino al mio e c' è dell' orzo; andate a dargli fuoco!» I servi di Absalom incendiarono il campo. 
2Samuel14:31 Allora Ioab si alzò, andò a casa di Absalom e gli disse: «Perché i tuoi servi hanno incendiato il mio campo?»" 
2Samuel14:32 Absalom rispose a Ioab: «Io ti avevo mandato a dire: Vieni qua, perché possa mandarti dal re a dirgli: ""Perché sono tornato da Ghesur? Sarebbe meglio per me se io fossi ancora là!"" Dunque fa' in modo che io veda la faccia del re! Se sono colpevole, mi faccia pure morire!»" 
2Samuel14:33 Ioab allora andò dal re e gli fece l' ambasciata. Il re fece chiamare Absalom, il quale venne a lui e si prostrò con la faccia a terra in sua presenza; e il re baciò Absalom." 
2Samuel15:1 Dopo queste cose, Absalom si procurò un cocchio, dei cavalli, e cinquanta uomini che correvano davanti a lui." 
2Samuel15:2 Absalom si alzava la mattina presto e si metteva da un lato della via che conduceva alle porte della città; quando qualcuno aveva un processo e si recava dal re per chiedere giustizia, Absalom lo chiamava e gli chiedeva: «Di quale città sei?» L' altro gli rispondeva: «Il tuo servo è di tale e tale tribù d' Israele»." 
2Samuel15:3 Allora Absalom gli diceva: «Vedi, la tua causa è buona e giusta, ma non c' è chi sia delegato dal re per sentirti»." 
2Samuel15:4 Poi Absalom aggiungeva: «Oh, se facessero me giudice del paese! Chiunque avesse un litigio o reclamo verrebbe da me e io gli farei giustizia»." 
2Samuel15:5 Quando uno gli si avvicinava per prostrarsi davanti a lui, egli gli porgeva la mano, l' abbracciava e lo baciava." 
2Samuel15:6 Absalom faceva così con tutti gli Israeliti che venivano dal re per chiedere giustizia; in questo modo Absalom conquistò il cuore della gente d' Israele. 
2Samuel15:7 Quattro anni dopo, Absalom disse al re: «Ti prego, lasciami andare a Ebron a sciogliere un voto che ho fatto al SIGNORE." 
2Samuel15:8 Infatti, durante la sua residenza a Ghesur, in Siria, il tuo servo fece un voto, dicendo: Se il SIGNORE mi riconduce a Gerusalemme, io servirò il SIGNORE a Ebron»." 
2Samuel15:9 Il re gli disse: «Va' in pace!» Così egli si alzò e andò a Ebron. 
2Samuel15:10 Intanto Absalom mandò degli emissari per tutte le tribù d' Israele, a dire: «Quando udrete il suono della tromba, direte: ""Absalom è proclamato re a Ebron""»." 
2Samuel15:11 Con Absalom partirono da Gerusalemme duecento uomini, i quali, essendo stati invitati, partirono in tutta la loro semplicità, senza sapere nulla." 
2Samuel15:12 Mentre offriva i sacrifici, Absalom mandò a chiamare Aitofel, il Ghilonita, consigliere di Davide, perché venisse dalla sua città di Ghilo. La congiura si rafforzava e il popolo diventava sempre più numeroso attorno ad Absalom." 
2Samuel15:13 Venne a Davide un messaggero, che disse: «Il cuore degli uomini d' Israele si è volto verso Absalom»." 
2Samuel15:14 Allora Davide disse a tutti i suoi servi che erano con lui a Gerusalemme: «Alzatevi, fuggiamo; altrimenti, nessuno di noi scamperà dalle mani di Absalom. Affrettatevi a partire, affinché, con una rapida marcia, non ci sorprenda, piombandoci rovinosamente addosso e mettendo la città a fil di spada»." 
2Samuel15:15 I servitori del re gli dissero: «Ecco i tuoi servi, pronti a fare tutto quello che piacerà al re, nostro signore»." 
2Samuel15:16 Il re dunque partì, seguito da tutta la sua casa, e lasciò dieci concubine a custodire il palazzo." 
2Samuel15:17 Il re partì seguito da tutto il popolo, e si fermarono a Bet-Merac." 
2Samuel15:18 Tutti i servitori del re camminavano al suo fianco; e tutti i Cheretei, tutti i Peletei e tutti i Ghittei, che in seicento erano venuti da Gat al suo seguito, camminavano davanti al re." 
2Samuel15:19 Allora il re disse a Ittai di Gat: «Perché vuoi venire anche tu con noi? Torna indietro e rimani con il re; perché sei un forestiero e per di più un esule della tua patria. 
2Samuel15:20 Tu sei arrivato solo ieri e oggi ti farei andare errando qua e là con noi, mentre io stesso non so dove vado? Torna indietro e riconduci con te i tuoi fratelli; siano con te la bontà e la fedeltà del SIGNORE!»" 
2Samuel15:21 Ma Ittai rispose al re e disse: «Com' è vero che il SIGNORE vive e che vive il re mio signore, in qualunque luogo sarà il re mio signore, per morire o per vivere, là sarà pure il tuo servo»." 
2Samuel15:22 Allora Davide disse a Ittai: «Va' pure avanti!» Ittai, il Ghitteo, passò avanti con tutta la sua gente e con tutti i bambini che erano con lui." 
2Samuel15:23 Tutti quelli del paese piangevano ad alta voce, mentre tutto il popolo passava. Il re attraversò il torrente Chidron. Anche tutto il popolo l' attraversò, prendendo la via del deserto." 
2Samuel15:24 C' era anche Sadoc con tutti i leviti, i quali portavano l' arca del patto di Dio. Mentre Abiatar saliva, essi posarono l' arca di Dio, finché tutto il popolo non ebbe finito di uscire dalla città." 
2Samuel15:25 Il re disse a Sadoc: «Riporta in città l' arca di Dio. Se io trovo grazia agli occhi del SIGNORE, egli mi farà tornare e mi farà vedere l' arca e la sua dimora;" 
2Samuel15:26 ma se dice: Io non ti gradisco!, eccomi, faccia di me quello che egli vorrà»." 
2Samuel15:27 Il re disse ancora al sacerdote Sadoc: «Vedi? Torna in pace in città con tuo figlio Aimaas e con Gionatan, figlio di Abiatar; i vostri due figli con voi." 
2Samuel15:28 Guardate, io aspetterò nelle pianure del deserto, finché mi sia recata qualche notizia da parte vostra»." 
2Samuel15:29 Così Sadoc e Abiatar riportarono a Gerusalemme l' arca di Dio e abitarono là. 
2Samuel15:30 Davide saliva il monte degli Ulivi; saliva piangendo e camminava con il capo coperto, a piedi scalzi; e tutta la gente che era con lui aveva il capo coperto e, salendo, piangeva." 
2Samuel15:31 Qualcuno venne a dire a Davide: «Aitofel è con Absalom tra i congiurati». Davide disse: «O SIGNORE, rendi vani i consigli di Aitofel!»" 
2Samuel15:32 Quando Davide giunse in vetta al monte, al luogo dove si adora Dio, gli venne incontro Cusai, l' Archita, con la tunica stracciata e il capo coperto di polvere." 
2Samuel15:33 Davide gli disse: «Se tu vieni con me, mi sarai di peso;" 
2Samuel15:34 ma se torni in città e dici ad Absalom: Io sarò tuo servo, o re; come fui servo di tuo padre nel passato, così sarò adesso servo tuo"", cambierai a mio favore i consigli di Aitofel." 
2Samuel15:35 Laggiù avrai con te i sacerdoti Sadoc e Abiatar. Tutto quello che sentirai dire della casa del re, lo farai sapere ai sacerdoti Sadoc e Abiatar." 
2Samuel15:36 Siccome essi hanno i loro due figli, Aimaas figlio di Sadoc e Gionatan figlio di Abiatar, per mezzo di loro mi farete sapere tutto quello che avrete sentito»." 
2Samuel15:37 Così Cusai, amico di Davide, tornò in città; e Absalom entrò in Gerusalemme." 
2Samuel16:1 Davide aveva superato di poco la cima del monte, quando Siba, servo di Mefiboset, gli venne incontro con un paio di asini sellati e carichi di duecento pani, cento grappoli d' uva passa, un centinaio di frutti di stagione e un otre di vino." 
2Samuel16:2 Il re disse a Siba: «Che vuoi fare con queste cose?» Siba rispose: «Gli asini serviranno da cavalcatura per la famiglia del re; il pane e i frutti di stagione sono per nutrire i giovani, il vino per dissetare quelli che saranno stanchi nel deserto»." 
2Samuel16:3 Il re disse: «Dov' è il figlio del tuo signore?» Siba rispose al re: «È rimasto a Gerusalemme, perché ha detto: ""Oggi la casa d' Israele mi renderà il regno di mio padre""»." 
2Samuel16:4 Il re disse a Siba: «Tutto quello che appartiene a Mefiboset è tuo». Siba replicò: «Io mi prostro davanti a te! Possa io trovare grazia agli occhi tuoi, o re, mio signore!»" 
2Samuel16:5 Quando il re Davide fu giunto a Baurim, uscì di là un uomo, imparentato con la famiglia di Saul, di nome Simei, figlio di Ghera. Egli veniva avanti pronunziando maledizioni" 
2Samuel16:6 e gettando sassi contro Davide e contro tutti i servitori del re Davide, mentre tutto il popolo e tutti gli uomini valorosi stavano alla destra e alla sinistra del re." 
2Samuel16:7 Simei, malediceva Davide, dicendo: «Vattene, vattene, uomo sanguinario, scellerato!" 
2Samuel16:8 Il SIGNORE fa ricadere sul tuo capo tutto il sangue della casa di Saul, al posto del quale tu hai regnato; il SIGNORE ha dato il regno nelle mani di Absalom, tuo figlio; e ora hai le sciagure che ti sei meritato, perché sei un uomo sanguinario»." 
2Samuel16:9 Allora Abisai, figlio di Seruia, disse al re: «Perché questo cane morto osa maledire il re mio signore? Ti prego, lasciami andare a mozzargli la testa!»" 
2Samuel16:10 Ma il re rispose: «Che ho da fare con voi, figli di Seruia? Se egli maledice, è perché il SIGNORE gli ha detto: ""Maledici Davide!"" Chi oserà dire: ""Perché fai così?""»" 
2Samuel16:11 Poi Davide disse ad Abisai e a tutti i suoi servitori: «Ecco, mio figlio, uscito dalle mie viscere, cerca di togliermi la vita! Quanto più lo può fare ora questo Beniaminita! Lasciate che egli maledica, perché gliel' ha ordinato il SIGNORE." 
2Samuel16:12 Forse il SIGNORE avrà riguardo alla mia afflizione e mi farà del bene in cambio delle maledizioni di oggi». 
2Samuel16:13 Davide e la sua gente continuarono il loro cammino; Simei camminava sul fianco del monte, di fronte a Davide, e cammin facendo lo malediva, gli gettava dei sassi e buttava della polvere." 
2Samuel16:14 Il re e tutta la gente che era con lui arrivarono ad Aiefim e là ripresero fiato. 
2Samuel16:15 Intanto Absalom e tutto il popolo, gli uomini d' Israele, erano entrati a Gerusalemme; Aitofel era con lui." 
2Samuel16:16 Quando Cusai, l' Archita, l' amico di Davide, fu giunto presso Absalom, gli disse: «Viva il re! Viva il re!»" 
2Samuel16:17 Absalom disse a Cusai: «È questo dunque l' affetto che hai per il tuo amico? Perché non sei andato con il tuo amico?» 
2Samuel16:18 Cusai rispose ad Absalom: «No; io sarò di colui che il SIGNORE e questo popolo e tutti gli uomini d' Israele hanno scelto, e con lui rimarrò." 
2Samuel16:19 Del resto, di chi sarò io servo? Non lo sarò di suo figlio? Come ho servito tuo padre, così servirò te»." 
2Samuel16:20 Allora Absalom disse ad Aitofel: «Consigliate quello che dobbiamo fare». 
2Samuel16:21 Aitofel rispose ad Absalom: «Entra dalle concubine di tuo padre, lasciate da lui a custodia del palazzo; quando tutto Israele saprà che ti sei reso odioso a tuo padre, il coraggio di quelli che sono per te, sarà fortificato»." 
2Samuel16:22 Fu dunque montata una tenda sulla terrazza per Absalom, e Absalom entrò dalle concubine di suo padre, alla vista di tutto Israele." 
2Samuel16:23 In quei giorni, un consiglio dato da Aitofel era come una parola data da Dio a uno che lo avesse consultato. Così era di tutti i consigli di Aitofel tanto per Davide quanto per Absalom." 
2Samuel17:1 Poi Aitofel disse ad Absalom: «Lasciami scegliere dodicimila uomini; partirò e inseguirò Davide questa notte stessa; 
2Samuel17:2 gli piomberò addosso mentre egli è stanco e ha le braccia fiacche; lo spaventerò e tutta la gente che è con lui si darà alla fuga; colpirò il re solo 
2Samuel17:3 e ricondurrò a te tutto il popolo; l' uomo che tu cerchi vale quanto il ritorno di tutti; così tutto il popolo sarà in pace». 
2Samuel17:4 Questo discorso piacque ad Absalom e a tutti gli anziani d' Israele. 
2Samuel17:5 Tuttavia Absalom disse: «Chiamate ancora Cusai, l' Archita, e sentiamo quel che anch' egli dirà»." 
2Samuel17:6 Quando Cusai fu venuto da Absalom, questi gli disse: «Aitofel ha parlato così e così; dobbiamo fare come ha detto lui? Se no, parla tu!»" 
2Samuel17:7 Cusai rispose ad Absalom: «Questa volta il consiglio dato da Aitofel non è buono. 
2Samuel17:8 Cusai soggiunse: «Tu conosci tuo padre e i suoi uomini, e sai che sono gente valorosa e che hanno l' animo esasperato come un' orsa nella campagna quando le sono stati rapiti i figli; poi tuo padre è un guerriero e non passerà la notte con il popolo." 
2Samuel17:9 Senza dubbio egli è ora nascosto in qualche buca o in qualche altro luogo; e avverrà che, se fin da principio ne cadranno alcuni dei tuoi, chiunque lo verrà a sapere dirà: ""Tra la gente che seguiva Absalom c' è stata una strage""." 
2Samuel17:10 Allora il più valoroso, anche se avesse un cuor di leone, si avvilirà, perché tutto Israele sa che tuo padre è un prode e che quelli che ha con sé sono valorosi." 
2Samuel17:11 Perciò io consiglio che si raduni presso di te tutto Israele da Dan fino a Beer-Seba, numeroso come la sabbia che è sul lido del mare, e che tu in persona vada alla battaglia." 
2Samuel17:12 Così lo raggiungeranno in qualunque luogo egli si troverà, e gli cadranno addosso come la rugiada cade sul suolo; e di tutti quelli che sono con lui non ne scamperà uno solo." 
2Samuel17:13 Se egli si ritira in qualche città, tutto Israele cingerà di funi quella città e noi la trascineremo nel torrente in modo che non se ne trovi più nemmeno una pietruzza»." 
2Samuel17:14 Absalom e tutti gli uomini d' Israele dissero: «Il consiglio di Cusai, l' Archita, è migliore di quello di Aitofel». Il SIGNORE aveva stabilito di rendere vano il buon consiglio di Aitofel, per far cadere la sciagura sopra Absalom." 
2Samuel17:15 Allora Cusai disse ai sacerdoti Sadoc e Abiatar: «Aitofel ha consigliato Absalom e gli anziani d' Israele così e così e io ho consigliato in questo modo. 
2Samuel17:16 Ora mandate in fretta a informare Davide e ditegli: Non passare la notte nelle pianure del deserto, ma senz' altro va' oltre, affinché il re con tutta la gente che ha con sé non rimanga sopraffatto""»." 
2Samuel17:17 Gionatan e Aimaas stavano appostati presso En-Roghel; una serva andò a informarli, ed essi andarono a informare il re Davide. Essi infatti non potevano entrare in città in modo palese." 
2Samuel17:18 Un ragazzo però li aveva visti e aveva avvisato Absalom; ma i due partirono di corsa e giunsero a Baurim a casa di un uomo che aveva nel suo cortile una cisterna. 
2Samuel17:19 Quelli vi si calarono; e la donna di casa prese una coperta, la distese sulla bocca della cisterna e vi sparse su del grano; così nessuno ne seppe nulla." 
2Samuel17:20 I servi di Absalom vennero in casa di quella donna e chiesero: «Dove sono Aimaas e Gionatan?» La donna rispose loro: «Hanno attraversato il ruscello». Quelli si misero a cercarli; e, non potendoli trovare, tornarono a Gerusalemme." 
2Samuel17:21 Appena se ne furono andati, i due uscirono dalla cisterna e andarono a informare il re Davide. Gli dissero: «Alzatevi e affrettatevi ad attraversare l' acqua; perché ecco qual è il consiglio che Aitofel ha dato a vostro danno." 
2Samuel17:22 Allora Davide si mosse con tutta la gente che era con lui, e passò il Giordano. All' alba neppure uno era rimasto, che non avesse passato il Giordano." 
2Samuel17:23 Aitofel, vedendo che il suo consiglio non era stato seguito, sellò il suo asino e partì per andarsene a casa sua, nella sua città. Mise in ordine le cose della sua casa e si impiccò. Così morì e fu sepolto nella tomba di suo padre." 
2Samuel17:24 Davide giunse a Maanaim. Anche Absalom attraversò il Giordano, con tutta la gente d' Israele." 
2Samuel17:25 Absalom aveva messo a capo dell' esercito Amasa, al posto di Ioab. Amasa era figlio di un uomo chiamato Itra, l' Ismaelita, il quale aveva avuto relazioni con Abigal, figlia di Nacas e sorella di Seruia, madre di Ioab." 
2Samuel17:26 Israele e Absalom si accamparono nel paese di Galaad. 
2Samuel17:27 Quando Davide fu giunto a Maanaim, Sobi, figlio di Nacas che era di Rabba, città degli Ammoniti, Machir, figlio di Ammiel da Lodebar, e Barzillai, il Galaadita di Roghelim," 
2Samuel17:28 portarono dei letti, dei catini, dei vasi di terra, del grano, dell' orzo, della farina, del grano arrostito, delle fave, delle lenticchie, dei legumi arrostiti," 
2Samuel17:29 del miele, del burro, delle pecore, dei formaggi di mucca per Davide e per la gente che era con lui, affinché mangiassero; perché dicevano: «Questa gente deve avere patito fame, stanchezza e sete nel deserto»." 
2Samuel18:1 Davide ispezionò la gente che aveva con sé e nominò dei capitani di migliaia e dei capitani di centinaia per comandarla. 
2Samuel18:2 Fece marciare un terzo della sua gente sotto il comando di Ioab, un terzo sotto il comando di Abisai, figlio di Seruia, fratello di Ioab, e un terzo sotto il comando di Ittai di Gat. Poi il re disse al popolo: «Voglio andare anch' io con voi!»" 
2Samuel18:3 Ma il popolo rispose: «Tu non devi venire; perché, se noi fossimo messi in fuga, non avrebbe importanza; anche se perisse la metà di noi, nessuno ci farebbe caso; ma tu conti per diecimila di noi; dunque è meglio che tu ti tenga pronto a darci aiuto dalla città»." 
2Samuel18:4 Il re rispose loro: «Farò quello che vi sembra bene». Il re si fermò presso la porta, mentre tutto l' esercito usciva a schiere di cento e di mille uomini." 
2Samuel18:5 Il re diede quest' ordine a Ioab, ad Abisai e a Ittai: «Per amor mio, trattate con riguardo il giovane Absalom!» Tutto il popolo udì quando il re diede a tutti i capitani quest' ordine riguardo ad Absalom." 
2Samuel18:6 L' esercito uscì per la campagna contro Israele. La battaglia ebbe luogo nella foresta di Efraim. 
2Samuel18:7 Là il popolo d' Israele fu sconfitto dalla gente di Davide; la strage fu grande: in quel giorno caddero ventimila uomini. 
2Samuel18:8 La battaglia si estese a tutta la contrada e la foresta divorò in quel giorno assai più gente di quella che non avesse divorato la spada. 
2Samuel18:9 Absalom s' imbatté nella gente di Davide. Absalom cavalcava il suo mulo; il suo mulo entrò sotto i rami intrecciati di un grande terebinto e la testa di Absalom s' impigliò nel terebinto, in modo che egli rimase sospeso fra il cielo e la terra; mentre il mulo, che era sotto di lui, passava oltre." 
2Samuel18:10 Un uomo vide questo e andò a riferirlo a Ioab, dicendo: «Ho visto Absalom appeso a un terebinto»." 
2Samuel18:11 Ioab rispose all' uomo che gli dava la notizia: «Come! tu lo hai visto? Perché non l' hai, sul posto, steso morto al suolo? Io non avrei rifiutato di darti dieci sicli d' argento e una cintura»." 
2Samuel18:12 Ma quell' uomo disse a Ioab: «Anche se mi fossero messi in mano mille sicli d' argento, io non metterei le mani addosso al figlio del re; perché noi abbiamo udito l' ordine che il re ha dato a te, ad Abisai e a Ittai dicendo: ""Badate che nessuno tocchi il giovane Absalom!""" 
2Samuel18:13 Se avessi perfidamente attentato alla sua vita, siccome nulla rimane nascosto al re, tu stesso saresti stato contro di me»." 
2Samuel18:14 Allora Ioab disse: «Io non voglio perdere il tempo con te in questo modo». Prese in mano tre giavellotti e li conficcò nel cuore di Absalom, che era ancora vivo in mezzo al terebinto." 
2Samuel18:15 Poi dieci giovani scudieri di Ioab circondarono Absalom e con i loro colpi lo finirono. 
2Samuel18:16 Allora Ioab fece sonare la tromba, e il popolo fece ritorno smettendo d' inseguire Israele, perché Ioab glielo impedì." 
2Samuel18:17 Poi presero Absalom, lo gettarono in una grande fossa nella foresta e innalzarono sopra di lui un mucchio grandissimo di pietre; e tutto Israele fuggì, ciascuno nella sua tenda." 
2Samuel18:18 Absalom, mentre era in vita, si era eretto il monumento che è nella valle del re; perché diceva: «Io non ho un figlio che conservi il ricordo del mio nome»; perciò diede il suo nome a quel monumento, che anche oggi si chiama monumento di Absalom." 
2Samuel18:19 Aimaas, figlio di Sadoc, disse a Ioab: «Lasciami correre a portare al re la notizia che il SIGNORE gli ha fatto giustizia contro i suoi nemici»." 
2Samuel18:20 Ioab gli rispose: «Tu non porterai oggi buone notizie; le porterai un altro giorno; oggi non devi portare buone notizie, perché il figlio del re è morto»." 
2Samuel18:21 Poi Ioab disse all' Etiope: «Va', e riferisci al re quello che hai visto». L' Etiope s' inchinò a Ioab e corse via." 
2Samuel18:22 Aimaas, figlio di Sadoc, disse di nuovo a Ioab: «Qualunque cosa avvenga, ti prego, lasciami correre dietro all' Etiope!» Ioab gli disse: «Ma perché vuoi andargli dietro, figlio mio? La notizia non ti porterà nulla di buono»." 
2Samuel18:23 E l' altro: «Qualunque cosa avvenga, voglio andare». Allora Ioab gli disse: «Corri!» Allora Aimaas andò di corsa per la via della pianura e oltrepassò l' Etiope." 
2Samuel18:24 Davide stava seduto fra le due porte; la sentinella salì sul tetto della porta dal lato del muro, alzò gli occhi, guardò e vide un uomo che correva tutto solo." 
2Samuel18:25 La sentinella gridò e avvertì il re. Il re disse: «Se è solo, porta notizie». Quello si avvicinava sempre di più." 
2Samuel18:26 Poi la sentinella vide un altro uomo che correva e gridò al guardiano: «C' è un altro uomo che corre tutto solo!» E il re: «Anche questo porta notizie». 
2Samuel18:27 La sentinella disse: «Il modo di correre del primo mi pare quello di Aimaas, figlio di Sadoc!» Il re disse: «È un uomo onesto e viene a portare buone notizie»." 
2Samuel18:28 Aimaas gridò al re: «Pace!» Prostratosi davanti al re con la faccia a terra, disse: «Benedetto sia il SIGNORE, il tuo Dio che ha dato in tuo potere gli uomini che avevano alzato le mani contro il re, mio signore!»" 
2Samuel18:29 Il re disse: «Il giovane Absalom sta bene?» Aimaas rispose: «Quando Ioab mandava il servo del re e me, tuo servo, vidi una gran mischia, ma non so di che si trattasse»." 
2Samuel18:30 Il re gli disse: «Mettiti là da parte». Egli si mise da parte e aspettò. 
2Samuel18:31 Poco dopo giunse l' Etiope, che disse: «Buone notizie per il re mio signore! Il SIGNORE ti ha reso oggi giustizia, liberandoti dalle mani di tutti quelli che erano insorti contro di te»." 
2Samuel18:32 Il re disse all' Etiope: «Il giovane Absalom sta bene?» L' Etiope rispose: «Possano i nemici del re mio signore, e tutti quelli che insorgono contro di te per farti del male, subire la sorte di quel giovane!»" 
2Samuel18:33 Allora il re, vivamente scosso, salì nella camera che era sopra la porta e pianse; e nell' andare diceva: «Absalom figlio mio! Figlio mio, Absalom figlio mio! Fossi pur morto io al tuo posto, Absalom figlio mio, figlio mio!»" 
2Samuel19:1 Allora andarono a dire a Ioab: «Il re piange e fa cordoglio a motivo di Absalom». 
2Samuel19:2 E in quel giorno la vittoria si mutò in lutto per tutto il popolo, perché il popolo sentì dire in quel giorno: «Il re è molto afflitto a causa di suo figlio»." 
2Samuel19:3 Il popolo in quel giorno rientrò furtivamente in città, come avrebbe fatto gente coperta di vergogna per essere fuggita in battaglia." 
2Samuel19:4 Il re si era coperta la faccia e ad alta voce gridava: «Absalom figlio mio! Absalom figlio mio, figlio mio!»" 
2Samuel19:5 Allora Ioab entrò in casa del re e disse: «Tu copri oggi di rossore il volto di tutta la tua gente, che in questo giorno ha salvato la vita a te, ai tuoi figli e alle tue figlie, alle tue mogli e alle tue concubine," 
2Samuel19:6 poiché ami quelli che ti odiano e odi quelli che ti amano; infatti oggi tu dimostri che capitani e soldati per te non contano nulla; ora vedo bene che se oggi Absalom fosse vivo e noi fossimo tutti morti, allora saresti contento." 
2Samuel19:7 Àlzatidunque ora, esci e parla al cuore della tua gente; perché io giuro per il SIGNORE che, se non esci, neppure un uomo resterà con te questa notte; e questa sarà per te sventura peggiore di tutte quelle che ti sono cadute addosso dalla tua giovinezza fino a oggi»." 
2Samuel19:8 Allora il re si alzò e andò a sedersi alla porta della città. A tutto il popolo fu dato l' annunzio: «Ecco, il re si è seduto alla porta della città». E tutto il popolo venne in presenza del re. Gli Israeliti erano fuggiti ognuno alla sua tenda." 
2Samuel19:9 E in tutte le tribù d' Israele tutto il popolo stava discutendo e dicevano: «Il re ci ha liberati dalle mani dei nostri nemici e ci ha salvati dalle mani dei Filistei; e ora è dovuto fuggire dal paese a causa di Absalom; 
2Samuel19:10 e Absalom, che noi avevamo unto perché regnasse su di noi, è morto in battaglia; perché dunque non cercate di far tornare il re?»" 
2Samuel19:11 Il re Davide mandò a dire ai sacerdoti Sadoc e Abiatar: «Parlate agli anziani di Giuda e dite loro: Perché sareste voi gli ultimi a far tornare il re a casa sua? I discorsi che si tengono in tutto Israele sono giunti fino alla casa del re. 
2Samuel19:12 Voi siete miei fratelli, siete mie ossa e mia carne; perché dunque sareste gli ultimi a far tornare il re?""" 
2Samuel19:13 Dite ad Amasa: Non sei tu mie ossa e mia carne? Dio mi tratti con tutto il suo rigore, se tu non diventi per sempre capo dell' esercito, al posto di Ioab""»." 
2Samuel19:14 Così Davide piegò il cuore di tutti gli uomini di Giuda come se fosse stato il cuore di un solo uomo; ed essi mandarono a dire al re: «Ritorna tu con tutta la tua gente». 
2Samuel19:15 Il re dunque tornò e giunse al Giordano; quelli di Giuda vennero a Ghilgal per andare incontro al re e per fargli attraversare il Giordano. 
2Samuel19:16 Simei, figlio di Ghera, Beniaminita, che era di Baurim, si affrettò a scendere con gli uomini di Giuda incontro al re Davide." 
2Samuel19:17 Egli aveva con sé mille uomini di Beniamino, Siba, servo della casa di Saul, con i suoi quindici figli e i suoi venti servi. Essi attraversarono il Giordano davanti al re." 
2Samuel19:18 La chiatta che doveva traghettare la famiglia del re e tenersi a sua disposizione passò; e Simei, figlio di Ghera, prostratosi davanti al re, nel momento in cui questi stava per attraversare il Giordano," 
2Samuel19:19 gli disse: «Non tenga conto, il mio signore, della mia iniquità e dimentichi la perversa condotta tenuta dal suo servo il giorno in cui il re mio signore usciva da Gerusalemme; non me ne serbi rancore il re!" 
2Samuel19:20 Poiché il tuo servo riconosce che ha peccato; per questo sono stato oggi il primo di tutta la casa di Giuseppe a scendere incontro al re mio signore». 
2Samuel19:21 Ma Abisai, figlio di Seruia, prese a dire: «Nonostante questo, Simei non deve forse morire per aver maledetto l' unto del SIGNORE?»" 
2Samuel19:22 Davide disse: «Che ho da fare con voi, o figli di Seruia, che vi mostrate oggi miei avversari? Si dovrebbe far morire qualcuno in Israele oggi? Io so che oggi sono diventato re d' Israele»." 
2Samuel19:23 Il re disse a Simei: «Tu non morirai!» E il re glielo giurò. 
2Samuel19:24 Mefiboset, nipote di Saul, scese incontro al re. Egli non si era pulito i piedi, non aveva curato la barba né aveva lavato le sue vesti dal giorno in cui il re era partito fino a quello in cui tornava in pace." 
2Samuel19:25 Quando giunse da Gerusalemme per incontrare il re, il re gli disse: «Perché non venisti con me, Mefiboset?»" 
2Samuel19:26 Questi rispose: «O re, mio signore, il mio servo m' ingannò; perché il tuo servo, che è zoppo, aveva detto: ""Io mi farò sellare l' asino, monterò e andrò con il re""." 
2Samuel19:27 Ed egli ha calunniato il tuo servo presso il re mio signore; ma il re mio signore è come un angelo di Dio; fa' dunque ciò che ti piacerà," 
2Samuel19:28 poiché tutti quelli della casa di mio padre non avrebbero meritato dal re mio signore altro che la morte; e, nondimeno, tu avevi messo il tuo servo tra quelli che mangiano alla tua mensa. Quale altro diritto potrei avere? E perché dovrei continuare a supplicare il re?»" 
2Samuel19:29 Il re gli disse: «Non occorre che tu aggiunga altre parole. Ho deciso: tu e Siba dividetevi le terre». 
2Samuel19:30 Mefiboset rispose al re: «Si prenda pure egli ogni cosa, poiché il re mio signore è tornato in pace a casa sua»." 
2Samuel19:31 Barzillai, il Galaadita, scese da Roghelim e attraversò il Giordano con il re, per accompagnarlo di là dal Giordano." 
2Samuel19:32 Barzillai era molto vecchio; aveva ottant' anni e aveva fornito i viveri al re mentre questi si trovava a Maanaim; infatti era molto facoltoso. 
2Samuel19:33 Il re disse a Barzillai: «Vieni con me oltre il fiume; io provvederò al tuo sostentamento a casa mia, a Gerusalemme»." 
2Samuel19:34 Ma Barzillai rispose al re: «Troppo pochi sono gli anni che mi restano da vivere perché io salga con il re a Gerusalemme. 
2Samuel19:35 Adesso ho ottant' anni. Non posso discernere ciò che è buono da ciò che è cattivo. Non posso più assaporare ciò che mangio o ciò che bevo. Non posso più udire la voce dei cantanti e delle cantanti. Perché dunque il tuo servo sarebbe di peso al re mio signore? 
2Samuel19:36 Solo per poco tempo andrebbe il tuo servo oltre il Giordano con il re; e perché il re vorrebbe ricompensarmi con un tale beneficio? 
2Samuel19:37 Ti prego, lascia che il tuo servo se ne ritorni indietro e che io possa morire nella mia città presso la tomba di mio padre e di mia madre! Ma ecco il tuo servo Chimam: passi egli con il re mio signore e fa' per lui quello che ti piacerà»." 
2Samuel19:38 Il re rispose: «Venga con me Chimam, e farò per lui quello che a te piacerà; farò per te tutto quello che desidererai da me»." 
2Samuel19:39 Quando tutto il popolo ebbe attraversato il Giordano e l' ebbe attraversato anche il re, il re baciò Barzillai e lo benedisse ed egli se ne tornò a casa sua." 
2Samuel19:40 Così il re passò oltre e andò a Ghilgal; Chimam lo accompagnò. Tutta la gente di Giuda e anche la metà della gente d' Israele avevano scortato il re. 
2Samuel19:41 Allora tutti gli altri Israeliti vennero dal re e gli dissero: «Perché i nostri fratelli, gli uomini di Giuda, ti hanno portato via di nascosto e hanno fatto attraversare il Giordano al re, alla sua famiglia e a tutta la gente di Davide?»" 
2Samuel19:42 Tutti gli uomini di Giuda risposero agli uomini d' Israele: «Perché il re ci appartiene più da vicino; e perché vi adirate per questo? Abbiamo forse mangiato a spese del re? O abbiamo ricevuto qualche regalo?» 
2Samuel19:43 Gli uomini d' Israele risposero agli uomini di Giuda: «Il re appartiene a noi dieci volte più che a voi e quindi Davide è più nostro che vostro; perché dunque ci avete disprezzati? Non siamo stati noi i primi a proporre di fare tornare il nostro re?» Ma il parlare degli uomini di Giuda fu più violento di quello degli uomini d' Israele. 
2Samuel20:1 C' era là un uomo scellerato di nome Seba, figlio di Bicri, un Beniaminita, il quale sonò la tromba e disse: «Noi non abbiamo nulla da spartire con Davide, non abbiamo nulla in comune con il figlio d' Isai! O Israele, ciascuno alla sua tenda!»" 
2Samuel20:2 E tutti gli uomini d' Israele ripresero la via delle alture, separandosi da Davide per seguire Seba, figlio di Bicri; ma quelli di Giuda non si staccarono dal loro re e l' accompagnarono dal Giordano fino a Gerusalemme." 
2Samuel20:3 Quando Davide fu giunto a casa sua a Gerusalemme, prese le dieci concubine che aveva lasciate a custodia del palazzo e le fece rinchiudere. Egli somministrava loro gli alimenti, ma non si accostava a loro; e rimasero così rinchiuse, vivendo come vedove, fino al giorno della loro morte." 
2Samuel20:4 Poi il re disse ad Amasa: «Radunami tutti gli uomini di Giuda entro tre giorni; e anche tu trovati qui». 
2Samuel20:5 Amasa dunque partì per radunare gli uomini di Giuda; ma tardò oltre il tempo fissatogli dal re. 
2Samuel20:6 Allora Davide disse ad Abisai: «Seba, figlio di Bicri, ci farà adesso più male di Absalom; prendi tu la gente del tuo signore e inseguilo perché non trovi delle città fortificate e ci sfugga»." 
2Samuel20:7 Abisai partì, seguito dalla gente di Ioab, dai Cheretei, dai Peletei e da tutti gli uomini più valorosi; uscirono da Gerusalemme per inseguire Seba figlio di Bicri." 
2Samuel20:8 Si trovavano vicino alla grande pietra che è Gabaon, quando Amasa venne loro incontro. Ioab indossava la sua veste militare sulla quale cingeva una spada che, attaccata al cinturino, gli pendeva dai fianchi nel suo fodero; mentre Ioab si faceva avanti, la spada gli cadde." 
2Samuel20:9 Ioab disse ad Amasa: «Come stai, fratello mio?» Con la destra prese Amasa per la barba, per baciarlo." 
2Samuel20:10 Amasa non fece attenzione alla spada che Ioab aveva in mano; e Ioab lo colpì al ventre e gli intestini si sparsero per terra. Non lo colpì una seconda volta, perché Amasa morì. Poi Ioab e Abisai, suo fratello, si misero a inseguire Seba, figlio di Bicri." 
2Samuel20:11 Uno dei giovani di Ioab era rimasto vicino ad Amasa e diceva: «Chi vuol bene a Ioab e chi è per Davide, segua Ioab!»" 
2Samuel20:12 Intanto Amasa era immerso nel sangue in mezzo alla strada. Quell' uomo, vedendo che tutto il popolo si fermava, trascinò Amasa fuori dalla strada in un campo e gli buttò addosso un mantello; perché aveva visto che tutti quelli che gli arrivavano vicino si fermavano;" 
2Samuel20:13 ma quando egli fu tolto dalla strada, tutti passavano al seguito di Ioab per dare addosso a Seba, figlio di Bicri." 
2Samuel20:14 Ioab attraversò tutte le tribù d' Israele fino ad Abel-Bet-Maaca. Tutto il fior fiore degli uomini si radunò e lo seguì. 
2Samuel20:15 Giunsero ad Abel-Bet-Maaca e vi assediarono Seba, innalzando contro la città un terrapieno che dominava le fortificazioni; tutta la gente che era con Ioab scavava le mura per farle crollare." 
2Samuel20:16 Allora una donna di buon senso gridò dalla città: «Udite, udite! Vi prego; dite a Ioab di avvicinarsi perché gli voglio parlare!»" 
2Samuel20:17 Quando egli si fu avvicinato, la donna gli chiese: «Sei tu Ioab?» Egli rispose: «Sono io». Allora lei gli disse: «Ascolta la parola della tua serva». Egli rispose: «Ascolto»." 
2Samuel20:18 Lei riprese: «Una volta si diceva: Si domandi consiglio ad Abel! E così si giungeva a una conclusione! 
2Samuel20:19 Abel è una delle città più pacifiche e più fedeli in Israele; e tu cerchi di far perire una città che è una madre in Israele. Perché vuoi distruggere l' eredità del SIGNORE?» 
2Samuel20:20 Ioab rispose: «Lungi, lungi da me l' idea di distruggere e di guastare." 
2Samuel20:21 Il fatto non sta così; un uomo della regione montuosa d' Efraim, di nome Seba, figlio di Bicri, ha alzato la mano contro il re, contro Davide. Consegnatemi lui solo e io mi allontanerò dalla città». La donna disse a Ioab: «La sua testa ti sarà gettata dalle mura»." 
2Samuel20:22 Allora la donna si rivolse a tutto il popolo con il suo saggio consiglio e quelli tagliarono la testa a Seba, figlio di Bicri, e la gettarono a Ioab. Questi fece sonare la tromba; tutti si allontanarono dalla città e ognuno tornò alla sua tenda. E Ioab tornò a Gerusalemme dal re." 
2Samuel20:23 Ioab era il capo di tutto l' esercito d' Israele; Benaia, figlio di Ieoiada, era il capo dei Cheretei e dei Peletei." 
2Samuel20:24 Adoram era addetto ai lavori forzati; Iosafat, figlio di Ailud, era archivista;" 
2Samuel20:25 Seia era segretario; Sadoc e Abiatar erano sacerdoti; 
2Samuel20:26 20-25 anche Ira di Iair era ministro di stato di Davide. 
2Samuel21:1 Al tempo di Davide ci fu una carestia per tre anni continui. Davide cercò il volto del SIGNORE, e il SIGNORE gli disse: «C' è un debito di sangue che pende su Saul e sulla sua casa, perché egli fece perire i Gabaoniti»." 
2Samuel21:2 Allora il re chiamò i Gabaoniti e parlò loro. I Gabaoniti non facevano parte dei figli d' Israele, ma erano un residuo degli Amorei; i figli d' Israele si erano legati a loro per giuramento; tuttavia Saul, nel suo zelo per i figli d' Israele e di Giuda, aveva cercato di sterminarli." 
2Samuel21:3 Davide disse ai Gabaoniti: «Che cosa devo fare per voi e in che modo posso espiare il torto fattovi, perché voi benediciate l' eredità del SIGNORE?»" 
2Samuel21:4 I Gabaoniti gli risposero: «Tra noi e Saul e la sua casa non è questione d' argento o d' oro; e non spetta a noi di far morire gente d' Israele». Il re disse: «Che cosa volete dunque che io faccia per voi?» 
2Samuel21:5 Essi risposero al re: «Poiché quell' uomo ci ha consumati e aveva programmato di sterminarci per farci sparire da tutto il territorio d' Israele," 
2Samuel21:6 consegnateci sette uomini tra i suoi figli e noi li impiccheremo davanti al SIGNORE a Ghibea di Saul, l' eletto del SIGNORE». Il re disse: «Ve li consegnerò»." 
2Samuel21:7 Il re risparmiò Mefiboset, figlio di Gionatan, figlio di Saul, a causa del giuramento che Davide e Gionatan, figlio di Saul, avevano fatto tra di loro davanti al SIGNORE;" 
2Samuel21:8 ma il re prese i due figli che Rispa, figlia di Aia, aveva partoriti a Saul, Armoni e Mefiboset, e i cinque figli che Merab, figlia di Saul, aveva partoriti ad Adriel di Meola, figlio di Barzillai," 
2Samuel21:9 e li consegnò ai Gabaoniti, che li impiccarono sul monte, davanti al SIGNORE. Tutti e sette perirono assieme; furono messi a morte nei primi giorni della mietitura, quando si iniziava a mietere l' orzo." 
2Samuel21:10 Rispa, figlia di Aia, prese un cilicio, lo stese sulla roccia e stette là dal principio della mietitura fino a che l' acqua non cadde dal cielo sui cadaveri; lei impedì agli uccelli del cielo di posarsi su di essi di giorno e alle bestie selvatiche di avvicinarsi di notte." 
2Samuel21:11 Fu riferito a Davide quello che Rispa, figlia di Aia, concubina di Saul, aveva fatto." 
2Samuel21:12 Davide andò a prendere le ossa di Saul e quelle di Gionatan suo figlio presso gli abitanti di Iabes di Galaad, i quali le avevano portate via dalla piazza di Bet-San, dove i Filistei avevano appeso i cadaveri quando avevano sconfitto Saul sul Ghilboa." 
2Samuel21:13 Egli riportò di là le ossa di Saul e quelle di Gionatan suo figlio; e anche le ossa di quelli che erano stati impiccati furono raccolte. 
2Samuel21:14 Le ossa di Saul e di Gionatan suo figlio furono sepolte nel paese di Beniamino, a Sela, nella tomba di Chis, padre di Saul; fu fatto tutto quello che il re aveva ordinato. Dopo questo, Dio fu placato verso il paese." 
2Samuel21:15 Ci fu di nuovo guerra tra i Filistei e gli Israeliti. E Davide scese con la sua gente a combattere contro i Filistei. Davide era stanco 
2Samuel21:16 e Isbi-Benob, uno dei discendenti di Rafa, che aveva una lancia di rame del peso di trecento sicli e portava un' armatura nuova, manifestò il proposito di uccidere Davide;" 
2Samuel21:17 ma Abisai, il figlio di Seruia, venne in soccorso al re, colpì il Filisteo e lo uccise. Allora la gente di Davide gli fece questo giuramento: «Tu non uscirai più con noi a combattere ed eviterai che si spenga la lampada d' Israele»." 
2Samuel21:18 Dopo questo ci fu un' altra battaglia con i Filistei, a Gob; allora Sibecai il Cusatita uccise Saf, uno dei discendenti di Rafa." 
2Samuel21:19 Ci fu di nuovo battaglia con i Filistei a Gob; ed Elcanam, figlio di Iaare-Oreghim di Betlemme, uccise Goliat di Gat, che aveva una lancia robusta come un subbio da tessitore." 
2Samuel21:20 Ci fu un' altra battaglia a Gat, dove si trovò un uomo di grande statura, che aveva sei dita in ciascuna mano e in ciascun piede, in tutto ventiquattro dita, e che era egli pure dei discendenti di Rafa." 
2Samuel21:21 Egli insultò Israele, e Gionatan, figlio di Simea, fratello di Davide, l' uccise." 
2Samuel21:22 Questi quattro uomini erano nati a Gat, della stirpe di Rafa. Essi perirono per mano di Davide e per mano della sua gente." 
2Samuel22:1 Davide rivolse al SIGNORE le parole di questo canto quando il SIGNORE lo liberò dalla mano di tutti i suoi nemici e dalla mano di Saul. Egli disse: 
2Samuel22:2 «Il SIGNORE è la mia ròcca, la mia fortezza, il mio liberatore;" 
2Samuel22:3 il mio Dio, la mia rupe, in cui mi rifugio, il mio scudo, il mio potente salvatore, il mio alto rifugio, il mio asilo. O mio salvatore, tu mi salvi dalla violenza!" 
2Samuel22:4 Io invocai il SIGNORE che è degno di ogni lode e fui salvato dai miei nemici. 
2Samuel22:5 Le onde della morte mi avevano circondato e i torrenti della distruzione mi avevano spaventato. 
2Samuel22:6 I legami del soggiorno dei morti mi avevano attorniato, i lacci della morte mi avevano sorpreso." 
2Samuel22:7 nella mia angoscia invocai il SIGNORE, gridai al mio Dio. Egli udì la mia voce dal suo tempio. Il mio grido giunse ai suoi orecchi." 
2Samuel22:8 Allora la terra fu scossa e tremò, le fondamenta dei cieli furono smosse e scrollate, perché egli era colmo di sdegno." 
2Samuel22:9 Un fumo saliva dalle sue narici; un fuoco consumante gli usciva dalla bocca, e ne venivano fuori carboni accesi." 
2Samuel22:10 Egli abbassò i cieli e discese, avendo sotto i piedi una densa caligine." 
2Samuel22:11 Cavalcava un cherubino e volava; appariva sulle ali del vento. 
2Samuel22:12 Delle tenebre s' era fatto una tenda, s' era circondato di masse d' acqua e di dense nubi." 
2Samuel22:13 Dallo splendore che lo precedeva si sprigionavano carboni accesi. 
2Samuel22:14 Il SIGNORE tonò dai cieli. L' Altissimo fece udire la sua voce. 
2Samuel22:15 Scagliò frecce e disperse i nemici; lanciò folgori e li mise in rotta. 
2Samuel22:16 Allora apparve il fondo del mare, e le fondamenta del mondo furono scoperte dal rimprovero del SIGNORE, al soffio del vento delle sue narici." 
2Samuel22:17 Egli tese dall' alto la mano e mi prese, mi trasse fuori dalle grandi acque." 
2Samuel22:18 Mi liberò dal mio potente nemico, e da quelli che mi odiavano; perché erano più forti di me." 
2Samuel22:19 Essi mi erano piombati addosso nel giorno della mia calamità, ma il SIGNORE fu il mio sostegno." 
2Samuel22:20 Egli mi trasse fuori al largo, mi liberò perché mi gradisce." 
2Samuel22:21 Il SIGNORE mi ha ricompensato secondo la mia giustizia, mi ha reso secondo la purezza delle mie mani," 
2Samuel22:22 perché ho osservato le vie del SIGNORE e non mi sono empiamente sviato dal mio Dio. 
2Samuel22:23 Infatti ho tenuto tutte le sue leggi davanti a me, e non mi sono allontanato dai suoi precetti." 
2Samuel22:24 Sono stato integro verso di lui e mi sono guardato dalla mia iniquità. 
2Samuel22:25 Perciò il SIGNORE mi ha ripagato secondo la mia giustizia, secondo la mia purezza davanti a lui." 
2Samuel22:26 Tu ti mostri leale verso chi è leale, integro verso l' uomo integro;" 
2Samuel22:27 Ti mostri puro con il puro e ti mostri astuto con il perverso; 
2Samuel22:28 tu salvi la gente afflitta, ma il tuo sguardo si ferma sugli alteri, per abbassarli." 
2Samuel22:29 Sì, tu sei la mia lampada, o SIGNORE, e il SIGNORE illumina le mie tenebre." 
2Samuel22:30 Con te io assalgo i bastioni, con il mio Dio salgo sulle mura." 
2Samuel22:31 La via di Dio è perfetta, la parola del SIGNORE è purificata con il fuoco. Egli è lo scudo di quelli che si rifugiano in lui." 
2Samuel22:32 Infatti chi è Dio all' infuori del SIGNORE? Chi è Ròcca all' infuori del nostro Dio? 
2Samuel22:33 Dio è la la mia potente fortezza, e rende la mia via diritta." 
2Samuel22:34 Egli rende i miei piedi simili a quelli delle cerve e mi rende saldo sulle mie montagne. 
2Samuel22:35 Egli addestra le mie mani alla battaglia e le mie braccia tendono un arco di bronzo. 
2Samuel22:36 Tu mi hai anche dato lo scudo della tua salvezza e la tua bontà mi ha reso grande. 
2Samuel22:37 Tu hai allargato la via ai miei passi e i miei piedi non hanno vacillato. 
2Samuel22:38 Io ho inseguito i miei nemici e li ho distrutti. Non sono tornato indietro prima di averli sterminati. 
2Samuel22:39 Li ho annientati, schiacciati; non sono risorti; sono caduti sotto i miei piedi." 
2Samuel22:40 Tu mi hai cinto di forza per la guerra, tu hai fatto piegare sotto di me i miei avversari;" 
2Samuel22:41 hai fatto voltare le spalle davanti a me ai miei nemici; ho distrutto quelli che mi odiavano. 
2Samuel22:42 Hanno gridato aiuto, ma nessuno li ha salvati; hanno gridato al SIGNORE, ma egli non ha risposto." 
2Samuel22:43 Io li ho tritati come polvere della terra, li ho pestati, calpestati, come il fango delle strade." 
2Samuel22:44 Tu mi hai liberato dal mio popolo in rivolta, mi hai conservato capo di nazioni; un popolo che non conoscevo mi è stato sottomesso." 
2Samuel22:45 I figli degli stranieri mi hanno reso omaggio, al solo udire parlare di me, mi hanno ubbidito." 
2Samuel22:46 I figli degli stranieri si son persi d' animo, sono usciti tremanti dai loro nascondigli." 
2Samuel22:47 Viva il SIGNORE! Sia benedetta la mia Ròcca! Sia esaltato Dio, la ròcca della mia salvezza," 
2Samuel22:48 il Dio che fa la mia vendetta e mi sottomette i popoli," 
2Samuel22:49 che mi libera dai miei nemici. Sì, tu m' innalzi sopra i miei avversari, mi salvi dall' uomo violento." 
2Samuel22:50 Perciò, o SIGNORE, ti loderò tra le nazioni e salmeggerò al tuo nome." 
2Samuel22:51 Grandi liberazioni egli accorda al suo re e usa bontà verso il suo unto, verso Davide e la sua discendenza per sempre»." 
2Samuel23:1 Queste sono le ultime parole di Davide: «Parola di Davide, figlio d' Isai, parola dell' uomo che fu elevato ad alta dignità, dell' unto del Dio di Giacobbe, del dolce cantore d' Israele:" 
2Samuel23:2 lo spirito del SIGNORE ha parlato per mio mezzo e la sua parola è stata sulle mie labbra. 
2Samuel23:3 Il Dio d' Israele ha parlato, la Ròcca d' Israele mi ha detto: ""Colui che regna sugli uomini con giustizia, colui che regna con timore di Dio," 
2Samuel23:4 è come la luce mattutina, quando il sole si alza in un mattino senza nuvole e con il suo splendore, dopo la pioggia, fa spuntare l' erbetta dalla terra""." 
2Samuel23:5 Non è così della mia casa davanti a Dio? Poich' egli ha stabilito con me un patto eterno, ben regolato in ogni punto e perfettamente sicuro. Non farà egli germogliare la mia completa salvezza e tutto ciò che io bramo?" 
2Samuel23:6 Ma gli scellerati tutti quanti sono come spine che si buttano via e non si prendono con la mano; 
2Samuel23:7 chi le tocca si arma di un ferro o di un' asta di lancia, e si bruciano interamente là dove sono." 
2Samuel23:8 Questi sono i nomi dei valorosi guerrieri che furono al servizio di Davide: Ioseb-Basebet, il Tachemonita, capo dei principali ufficiali. Egli era Adino l' Eznita che in un solo scontro sconfisse ottocento uomini." 
2Samuel23:9 Dopo di lui veniva Eleazar, figlio di Dodo, figlio di Acoi, uno dei tre valorosi guerrieri che erano con Davide, quando sfidarono i Filistei riuniti per combattere, mentre gli Israeliti si ritiravano sulle alture." 
2Samuel23:10 Egli si alzò, colpì i Filistei finché la sua mano, sfinita, rimase attaccata alla spada. Il SIGNORE concesse in quel giorno una grande vittoria e il popolo tornò a seguire Eleazar soltanto per spogliare gli uccisi." 
2Samuel23:11 Dopo di lui veniva Samma, figlio di Aghè, l' Ararita. I Filistei si erano radunati in massa. In quel luogo c' era un campo pieno di lenticchie e, mentre il popolo fuggiva davanti ai Filistei," 
2Samuel23:12 Samma si piantò in mezzo al campo, lo difese e sconfisse i Filistei. Il SIGNORE concesse una grande vittoria." 
2Samuel23:13 Tre dei trenta capi scesero al tempo della mietitura, e vennero da Davide nella caverna di Adullam, mentre una schiera di Filistei era accampata nella valle di Refaim." 
2Samuel23:14 Davide era allora nella fortezza e c' era un presidio di Filistei a Betlemme. 
2Samuel23:15 Davide ebbe un desiderio e disse: «Oh, se qualcuno mi desse da bere dell' acqua del pozzo che è vicino alla porta di Betlemme!»" 
2Samuel23:16 I tre prodi si aprirono un varco attraverso il campo filisteo, attinsero dell' acqua dal pozzo di Betlemme, vicino alla porta della città e, presala con sé, la portarono a Davide; il quale però non volle bere, ma la sparse davanti al SIGNORE," 
2Samuel23:17 e disse: «Non sia mai, o SIGNORE, una cosa simile! Dovrei bere il sangue di questi uomini, che sono andati là a rischio della loro vita?» E non volle bere. Questo fecero quei tre prodi." 
2Samuel23:18 Abisai, fratello di Ioab, figlio di Seruia, fu il capo di altri tre. Egli impugnò la lancia contro trecento uomini, li uccise e s' acquistò fama fra i tre." 
2Samuel23:19 Fu il più illustre dei tre e perciò fu fatto loro capo; tuttavia non giunse ad eguagliare i primi tre. 
2Samuel23:20 Poi veniva Benaia da Cabseel, figlio di Ieoiada, figlio di Isai, celebre per le sue prodezze. Egli uccise i due grandi eroi di Moab. Discese anche in mezzo a una cisterna, dove uccise un leone, un giorno di neve." 
2Samuel23:21 Uccise pure un Egiziano, di aspetto formidabile, che teneva una lancia in mano; ma Benaia gli andò contro con un bastone, strappò di mano all' Egiziano la lancia, e se ne servì per ucciderlo." 
2Samuel23:22 Questo fece Benaia, figlio di Ieoiada; e s' acquistò fama fra i tre prodi." 
2Samuel23:23 Fu il più illustre dei trenta; tuttavia non giunse a eguagliare i primi tre. Davide lo ammise nel suo consiglio. 
2Samuel23:24 Poi c' erano: Asael, fratello di Ioab, uno dei trenta; Elcanan, figlio di Dodo, di Betlemme;" 
2Samuel23:25 Samma di Carod; Elica di Carod; 
2Samuel23:26 Cheles di Pelet; Ira, figlio di Icches, di Tecoa;" 
2Samuel23:27 Abiezer di Anatot; Mebunnai di Cusa; 
2Samuel23:28 Salmon di Acoa; Maarai di Netofa; 
2Samuel23:29 Cheleb, figlio di Baana, di Netofa; Ittai, figlio di Ribai, di Ghibea, dei figli di Beniamino;" 
2Samuel23:30 Benaia di Piraton; Iddai di Naale-Gaas; 
2Samuel23:31 Abi-Albon d' Arbat; Azmavet di Barum; 
2Samuel23:32 Eliaba di Saalbon; Bene-Iasen; Ionatan; 
2Samuel23:33 Samma di Arar; Aiam, figlio di Sarar, di Arar;" 
2Samuel23:34 Elifelet, figlio di Aasbai, figlio di un Maacateo; Eliam, figlio di Aitofel, di Ghilo;" 
2Samuel23:35 Chesrai di Carmel; Paarai di Arab; 
2Samuel23:36 Igal, figlio di Natan, di Soba; Bani di Gad;" 
2Samuel23:37 Selec, l' Ammonita; Naarai di Beerot, scudiero di Ioab, figlio di Seruia;" 
2Samuel23:38 Ira di Ieter; Gareb di Ieter; 
2Samuel23:39 Uria, l' Ittita. In tutto trentasette." 
2Samuel24:1 Il SIGNORE si accese di nuovo d' ira contro Israele, e incitò Davide contro il popolo, dicendo: «Va' e fa' il censimento d' Israele e di Giuda»." 
2Samuel24:2 Il re disse a Ioab, che era capo dell' esercito e che era con lui: «Gira per tutte le tribù d' Israele, da Dan fino a Beer-Seba, e fate il censimento del popolo perché io ne sappia il numero»." 
2Samuel24:3 Ioab rispose al re: «Il SIGNORE, il Dio tuo, renda il popolo cento volte più numeroso di quello che è, e faccia sì che gli occhi del re, mio signore, possano vederlo! Ma perché il re mio signore prende piacere nel far questo?»" 
2Samuel24:4 Ma l' ordine del re prevalse contro Ioab e contro i capi dell' esercito, e Ioab e i capi dell' esercito partirono dalla presenza del re per andare a fare il censimento del popolo d' Israele." 
2Samuel24:5 Passarono il Giordano e si accamparono ad Aroer, a destra della città che è in mezzo alla valle di Gad, e presso Iazer." 
2Samuel24:6 Poi andarono in Galaad e nel paese di Tatim-Odsi; poi andarono a Dan-Iaan e nei dintorni di Sidon; 
2Samuel24:7 andarono alla fortezza di Tiro e in tutte le città degli Ivvei e dei Cananei, e finirono con la regione meridionale di Giuda, a Beer-Seba." 
2Samuel24:8 Percorsero così tutto il paese, e dopo nove mesi e venti giorni tornarono a Gerusalemme." 
2Samuel24:9 Ioab fornì al re la cifra del censimento del popolo; c' erano in Israele ottocentomila uomini forti, atti a portare le armi; e in Giuda, cinquecentomila." 
2Samuel24:10 Dopo che Davide ebbe fatto il censimento del popolo, provò un rimorso al cuore, e disse al SIGNORE: «Ho gravemente peccato in quel che ho fatto; ma ora, o SIGNORE, perdona l' iniquità del tuo servo, perché ho agito con grande stoltezza»." 
2Samuel24:11 Quando Davide si alzò la mattina, la parola del SIGNORE fu così rivolta al profeta Gad, il veggente di Davide:" 
2Samuel24:12 «Va' a dire a Davide: Così dice il SIGNORE: Io ti propongo tre cose: scegline una e quella ti farò». 
2Samuel24:13 Gad andò dunque da Davide, gli riferì questo e disse: «Vuoi sette anni di carestia nel tuo paese, oppure tre mesi di fuga davanti ai tuoi nemici che t' inseguono, oppure tre giorni di peste nel tuo paese? Ora rifletti e vedi che cosa devo rispondere a colui che mi ha mandato»." 
2Samuel24:14 Davide disse a Gad: «Io sono in una grande angoscia! Ebbene, cadiamo nelle mani del SIGNORE, perché le sue compassioni sono immense; ma che io non cada nelle mani degli uomini!»" 
2Samuel24:15 Così il SIGNORE mandò la peste in Israele, da quella mattina fino al tempo fissato; da Dan a Beer-Seba morirono settantamila persone del popolo." 
2Samuel24:16 Come l' angelo stendeva la sua mano su Gerusalemme per distruggerla, il SIGNORE si pentì della calamità che egli aveva inflitta, e disse all' angelo che distruggeva il popolo: «Basta! ritira ora la tua mano!» L' angelo del SIGNORE si trovava presso l' aia di Arauna, il Gebuseo." 
2Samuel24:17 Davide, vedendo l' angelo che colpiva il popolo, disse al SIGNORE: «Sono io che ho peccato; sono io che ho agito da empio; queste pecore che hanno fatto? La tua mano si volga dunque contro di me e contro la casa di mio padre!»" 
2Samuel24:18 Quel giorno Gad andò da Davide e gli disse: «Sali, erigi un altare al SIGNORE nell' aia di Arauna, il Gebuseo»." 
2Samuel24:19 Davide salì, secondo la parola di Gad, come il SIGNORE aveva comandato." 
2Samuel24:20 Arauna guardò e vide il re e i suoi servitori, che si dirigevano verso di lui; Arauna uscì e si prostrò davanti al re, con la faccia a terra." 
2Samuel24:21 Poi Arauna disse: «Perché il re mio signore viene dal suo servo?» Davide rispose: «Per comprare da te quest' aia e costruirvi un altare al SIGNORE, affinché il flagello cessi d' infierire sul popolo»." 
2Samuel24:22 Arauna disse a Davide: «Il re, mio signore, prenda e offra quello che gli piacerà! Ecco i buoi per l' olocausto; gli attrezzi per trebbiare e i gioghi dei buoi serviranno da legna." 
2Samuel24:23 Tutte queste cose, o re, Arauna te le dà». Poi Arauna disse al re: «Il SIGNORE, il tuo Dio, ti sia propizio!»" 
2Samuel24:24 Ma il re rispose ad Arauna: «No, io comprerò da te queste cose per il loro prezzo e non offrirò al SIGNORE, al mio Dio, olocausti che non mi costino nulla». Davide comprò l' aia e i buoi per cinquanta sicli d' argento;" 
2Samuel24:25 costruì là un altare al SIGNORE e offrì olocausti e sacrifici di riconoscenza. Così il SIGNORE fu placato verso il paese, e il flagello cessò d' infierire sul popolo." 
1Kings1:1 Il re Davide era vecchio, avanti negli anni; e, per quanto lo coprissero con indumenti, non poteva riscaldarsi." 
1Kings1:2 Perciò i suoi servitori gli dissero: «Si cerchi per il nostro signore una ragazza vergine, che stia al servizio del re, ne abbia cura, e dorma fra le sue braccia, e così il re nostro signore si riscalderà»." 
1Kings1:3 Cercarono dunque per tutto il paese d' Israele una bella ragazza; trovarono Abisag, la Sunamita, e la condussero dal re." 
1Kings1:4 La ragazza era bellissima, si prendeva cura del re, e lo serviva; ma il re non ebbe rapporti con lei." 
1Kings1:5 Adonia, figlio di Agghit, mosso dall' ambizione, diceva: «Sarò io il re!» E si procurò carri, cavalieri, e cinquanta uomini che correvano davanti a lui." 
1Kings1:6 Suo padre non gli aveva mai fatto un rimprovero in vita sua, dicendogli: «Perché fai così?» Adonia era inoltre di bellissimo aspetto, ed era nato subito dopo Absalom." 
1Kings1:7 Egli prese accordi con Ioab, figlio di Seruia, e con il sacerdote Abiatar; essi si misero dalla sua parte e lo favorirono." 
1Kings1:8 Ma il sacerdote Sadoc, Benaia, figlio di Ieoiada, il profeta Natan, Simei, Rei e gli uomini valorosi di Davide non erano dalla parte di Adonia." 
1Kings1:9 Adonia sacrificò pecore, buoi e vitelli grassi vicino al masso di Zoelet, che è accanto alla fontana di Roghel, e invitò tutti i suoi fratelli, figli del re, e tutti gli uomini di Giuda che erano al servizio del re;" 
1Kings1:10 ma non invitò il profeta Natan, né Benaia, né gli uomini valorosi, né Salomone suo fratello." 
1Kings1:11 Allora Natan parlò a Bat-Seba, madre di Salomone, e le disse: «Non hai udito che Adonia, figlio di Agghit, è diventato re senza che Davide nostro signore ne sappia nulla?" 
1Kings1:12 Vieni dunque, e permetti che io ti dia un consiglio, affinché tu salvi la tua vita e quella di tuo figlio Salomone." 
1Kings1:13 Va', entra dal re Davide e digli: ""O re, mio signore, non giurasti alla tua serva, dicendo: Salomone, tuo figlio, regnerà dopo di me, sedendo sul mio trono? Perché dunque regna Adonia?""" 
1Kings1:14 Ecco, mentre tu starai ancora parlando al re, io entrerò dopo di te, e confermerò le tue parole»." 
1Kings1:15 Bat-Seba entrò dunque nella camera del re. Il re era molto vecchio e Abisag, la Sunamita, lo serviva." 
1Kings1:16 Bat-Seba s' inchinò e si prostrò davanti al re. Il re disse: «Che vuoi?» 
1Kings1:17 Lei gli rispose: «Mio signore, alla tua serva tu giurasti per il SIGNORE, il tuo Dio, dicendo: ""Salomone, tuo figlio, regnerà dopo di me, sedendo sul mio trono""." 
1Kings1:18 Ora, invece, ecco che Adonia è diventato re senza che tu, o re mio signore, ne sappia nulla." 
1Kings1:19 Ha sacrificato buoi, vitelli grassi e pecore in gran numero, e ha invitato tutti i figli del re, il sacerdote Abiatar e Ioab, il capo dell' esercito, ma non ha invitato il tuo servo Salomone." 
1Kings1:20 Ora gli occhi di tutto Israele sono rivolti verso di te, o re mio signore, perché tu gli dichiari chi debba sedere sul trono del re mio signore, dopo di lui." 
1Kings1:21 Altrimenti, quando il re mio signore si sarà addormentato con i suoi padri, io e mio figlio Salomone saremo trattati come colpevoli»." 
1Kings1:22 Lei parlava ancora con il re, quando arrivò il profeta Natan." 
1Kings1:23 Andarono a dire al re: «Ecco il profeta Natan». Questi venne in presenza del re, e gli si prostrò davanti con la faccia a terra." 
1Kings1:24 Natan disse: «O re, mio signore, sei tu che hai detto: ""Adonia regnerà dopo di me, sedendo sul mio trono?""" 
1Kings1:25 Infatti oggi egli è sceso, ha sacrificato buoi, vitelli grassi e pecore in gran numero, e ha invitato tutti i figli del re, i capi dell' esercito e il sacerdote Abiatar; ed ecco che mangiano e bevono davanti a lui, e dicono: ""Viva il re Adonia!""" 
1Kings1:26 Ma egli non ha invitato me, tuo servo, né il sacerdote Sadoc, né Benaia figlio di Ieoiada, né Salomone tuo servitore." 
1Kings1:27 Tutto questo è proprio stato fatto dal re mio signore, senza dichiarare al tuo servo chi sia colui che deve sedere sul trono del re mio signore dopo di lui?»" 
1Kings1:28 Il re Davide rispose: «Chiamatemi Bat-Seba». Lei entrò alla presenza del re e rimase in piedi davanti a lui. 
1Kings1:29 Il re fece questo giuramento: «Com' è vero che vive il SIGNORE, il quale mi ha liberato da ogni angoscia," 
1Kings1:30 io farò oggi quel che ti giurai per il SIGNORE, per il Dio d' Israele, quando dissi: ""Salomone tuo figlio regnerà dopo di me sedendo sul mio trono al mio posto""»." 
1Kings1:31 Bat-Seba s' inchinò con la faccia a terra, si prostrò davanti al re, e disse: «Possa il re Davide, mio signore, vivere per sempre!»" 
1Kings1:32 Poi il re Davide disse: «Chiamatemi il sacerdote Sadoc, il profeta Natan e Benaia, figlio di Ieoiada». Essi vennero alla sua presenza e il re disse loro:" 
1Kings1:33 «Prendete con voi i servitori del vostro signore, fate salire Salomone mio figlio sulla mia mula, e conducetelo a Ghion." 
1Kings1:34 In quel luogo il sacerdote Sadoc e il profeta Natan lo ungeranno re d' Israele. Poi sonate la tromba e gridate: Viva il re Salomone! 
1Kings1:35 Voi risalirete al suo seguito, ed egli verrà, si metterà seduto sul mio trono, e regnerà al mio posto. Io nomino lui come principe d' Israele e di Giuda»." 
1Kings1:36 Benaia, figlio di Ieoiada, rispose al re: «Amen! Così voglia il SIGNORE, il Dio del re mio signore!»" 
1Kings1:37 Come il SIGNORE è stato con il re mio signore, così sia con Salomone, e renda il suo trono più grande del trono del re Davide, mio signore!»" 
1Kings1:38 Allora il sacerdote Sadoc, il profeta Natan, Benaia figlio di Ieoiada, i Cheretei e i Peletei scesero, fecero salire Salomone sulla mula del re Davide, e lo condussero a Ghion." 
1Kings1:39 Il sacerdote Sadoc prese il corno dell' olio dal tabernacolo e unse Salomone. Sonarono la tromba, e tutto il popolo gridò: «Viva il re Salomone!»" 
1Kings1:40 Tutto il popolo risalì al suo seguito sonando flauti e abbandonandosi a una gran gioia, e la terra rimbombava delle loro grida." 
1Kings1:41 Adonia e tutti i suoi convitati, mentre finivano di mangiare, udirono questo rumore; quando Ioab udì il suono della tromba, disse: «Che vuol dire questo chiasso nella città?»" 
1Kings1:42 Mentre egli parlava ancora, ecco giungere Gionatan, figlio del sacerdote Abiatar. Adonia gli disse: «Entra, poiché tu sei un valoroso, e devi portare buone notizie»." 
1Kings1:43 Gionatan rispose ad Adonia: «Tutt' altro! Il re Davide, nostro signore, ha costituito re Salomone." 
1Kings1:44 Egli ha mandato con lui il sacerdote Sadoc, il profeta Natan, Benaia figlio di Ieoiada, i Cheretei e i Peletei, i quali l' hanno fatto montare sulla mula del re." 
1Kings1:45 Il sacerdote Sadoc e il profeta Natan l' hanno unto re a Ghion, e di là sono risaliti abbandonandosi alla gioia, e la città è tutta in subbuglio. Questo è il frastuono che avete udito." 
1Kings1:46 E c' è di più: Salomone si è seduto sul trono reale. 
1Kings1:47 E i servitori del re sono venuti a benedire il re Davide, nostro signore, dicendo: ""Renda Dio il nome di Salomone più glorioso del tuo, e renda il suo trono più grande del tuo!"" E il re si è prostrato sul suo letto," 
1Kings1:48 poi ha detto: Benedetto sia il SIGNORE, Dio d' Israele, che mi ha dato oggi uno che sieda sul mio trono, e mi ha permesso di vederlo con i miei occhi!""»" 
1Kings1:49 Allora tutti gli invitati di Adonia furono presi da spavento, si alzarono, e se ne andarono ciascuno per la sua strada." 
1Kings1:50 Adonia, che aveva paura di Salomone, si alzò e andò ad aggrapparsi ai corni dell' altare." 
1Kings1:51 Vennero a dire a Salomone: «Adonia ha paura del re Salomone, e si è aggrappato ai corni dell' altare, dicendo: ""Il re Salomone mi giuri oggi che non farà morire di spada il suo servo""»." 
1Kings1:52 Salomone rispose: «Se dimostra di essere una persona perbene, non cadrà in terra neppure uno dei suoi capelli; ma, se sarà trovato colpevole, morirà»." 
1Kings1:53 Allora il re Salomone mandò gente a farlo scendere dall' altare. Ed egli venne a prostrarsi davanti al re Salomone; e Salomone gli disse: «Vattene a casa tua». 
1Kings2:1 Si avvicinava per Davide il giorno della morte, ed egli diede questi ordini a Salomone suo figlio:" 
1Kings2:2 «Io m' incammino per la via di tutti gli abitanti della terra; fortìficati e compòrtati da uomo! 
1Kings2:3 Osserva quello che il SIGNORE, il tuo Dio, ti ha comandato d' osservare, camminando nelle sue vie e mettendo in pratica le sue leggi, i suoi comandamenti, i suoi precetti, i suoi insegnamenti, come sta scritto nella legge di Mosè, perché tu riesca in tutto ciò che farai e dovunque tu ti volga," 
1Kings2:4 e affinché il SIGNORE adempia la parola da lui pronunziata a mio riguardo quando disse: Se i tuoi figli veglieranno sulla loro condotta camminando davanti a me con fedeltà, con tutto il cuore e con tutta l' anima loro, non ti mancherà mai qualcuno che sieda sul trono d' Israele""." 
1Kings2:5 Sai anche tu quel che mi ha fatto Ioab, figlio di Seruia, quel che ha fatto ai due capi degli eserciti d' Israele, ad Abner figlio di Ner e ad Amasa figlio di Ieter, che egli uccise, spargendo in tempo di pace sangue di guerra, e macchiando di sangue la cintura che portava ai fianchi e i calzari che portava ai piedi." 
1Kings2:6 Agisci dunque secondo la tua saggezza, e non lasciare la sua canizie scendere in pace nel soggiorno dei morti." 
1Kings2:7 Ma tratta con bontà i figli di Barzillai il Galaadita; siano tra quelli che mangiano alla tua mensa; poiché anch' essi mi trattarono così quando vennero da me, mentre fuggivo davanti ad Absalom tuo fratello." 
1Kings2:8 Tu hai vicino a te Simei, figlio di Ghera, il Beniaminita, di Baurim, il quale proferì contro di me una maledizione atroce il giorno che andavo a Maanaim. Ma egli scese a incontrarmi verso il Giordano, e io gli giurai per il SIGNORE che non lo avrei fatto morire di spada." 
1Kings2:9 Ma ora non lasciarlo impunito; perché sei saggio e sai quel che tu debba fargli. Farai scendere nel soggiorno dei morti la sua canizie tinta di sangue». 
1Kings2:10 Davide si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto nella città di Davide." 
1Kings2:11 Il tempo che Davide regnò sopra Israele fu di quarant' anni: regnò sette anni a Ebron e trentatré anni a Gerusalemme. 
1Kings2:12 Salomone sedette sul trono di Davide suo padre, e il suo regno fu saldamente stabilito." 
1Kings2:13 Adonia, figlio di Agghit, andò da Bat-Seba, madre di Salomone. Questa gli disse: «Vieni con intenzioni pacifiche?» Egli rispose: «Sì, pacifiche»." 
1Kings2:14 Poi aggiunse: «Devo parlarti». Quella rispose: «Di' pure». 
1Kings2:15 Ed egli disse: «Tu sai che il regno mi apparteneva e che tutto Israele mi considerava come suo futuro re; ma il regno è stato trasferito e fatto passare a mio fratello, perché glielo ha dato il SIGNORE." 
1Kings2:16 Ti domando dunque una cosa; non negarmela». Lei rispose: «Di' pure». 
1Kings2:17 Egli disse: «Ti prego, di' al re Salomone, il quale nulla ti negherà, che mi dia Abisag la Sunamita per moglie»." 
1Kings2:18 Bat-Seba rispose: «Sta bene, parlerò al re in tuo favore»." 
1Kings2:19 Bat-Seba dunque andò dal re Salomone per parlargli in favore di Adonia. Il re si alzò per andargli incontro, le si inchinò, poi si risedette sul trono, e fece mettere un altro trono per sua madre, la quale si sedette alla sua destra." 
1Kings2:20 Lei gli disse: «Ho una piccola cosa da chiederti; non negarmela». Il re rispose: «Chiedimela pure, madre mia; io non te la negherò»." 
1Kings2:21 Lei disse: «Abisag la Sunamita sia data in moglie a tuo fratello Adonia». 
1Kings2:22 Il re Salomone, rispondendo a sua madre, disse: «E perché chiedi Abisag la Sunamita per Adonia? Chiedi piuttosto il regno per lui, poiché egli è mio fratello maggiore; chiedilo per lui, per il sacerdote Abiatar e per Ioab, figlio di Seruia!»" 
1Kings2:23 Allora il re Salomone giurò per il SIGNORE, dicendo: «Dio mi tratti con tutto il suo rigore, se Adonia non ha pronunciato questa parola a costo della sua vita!" 
1Kings2:24 E ora, com' è vero che vive il SIGNORE, il quale mi ha stabilito, mi ha concesso il trono di Davide mio padre, e mi ha fondato una casa come aveva promesso, oggi Adonia sarà messo a morte!»" 
1Kings2:25 Il re Salomone mandò Benaia, figlio di Ieoiada, il quale colpì Adonia e quello morì." 
1Kings2:26 Poi il re disse al sacerdote Abiatar: «Vattene ad Anatot, nelle tue terre, perché tu meriti la morte; ma io non ti farò morire oggi, perché portasti davanti a Davide mio padre l' arca del Signore, nostro DIO, e partecipasti a tutte le sofferenze di mio padre»." 
1Kings2:27 Così Salomone destituì Abiatar dalle funzioni di sacerdote del SIGNORE, adempiendo in tal modo la parola che il SIGNORE aveva pronunziata contro la casa di Eli a Silo." 
1Kings2:28 Questa notizia giunse a Ioab, il quale aveva seguito il partito di Adonia, benché non avesse seguito quello di Absalom. Egli si rifugiò nel tabernacolo del SIGNORE e si aggrappò ai corni dell' altare." 
1Kings2:29 Fu riferito al re Salomone: «Ioab si è rifugiato nel tabernacolo del SIGNORE, e sta accanto all' altare». Allora Salomone mandò Benaia, figlio di Ieoiada, dicendogli: «Va', colpiscilo!»" 
1Kings2:30 Benaia entrò nel tabernacolo del SIGNORE e disse a Ioab: «Così dice il re: Vieni fuori!» Quegli rispose: «No! voglio morire qui!» E Benaia riferì la cosa al re, dicendo: «Così ha parlato Ioab e così mi ha risposto»." 
1Kings2:31 Il re gli disse: «Fa' com' egli ha detto; colpiscilo e seppelliscilo; così toglierai da me e dalla casa di mio padre il sangue che Ioab sparse senza motivo. 
1Kings2:32 Il SIGNORE farà ricadere sul suo capo il suo sangue, perché colpì due uomini più giusti e migliori di lui, e li uccise con la spada, senza che Davide mio padre ne sapesse nulla: Abner, figlio di Ner, capitano dell' esercito d' Israele, e Amasa, figlio di Ieter, capitano dell' esercito di Giuda." 
1Kings2:33 Il loro sangue ricadrà sul capo di Ioab e sul capo della sua discendenza per sempre, ma vi sarà pace per sempre da parte del SIGNORE per Davide, per la sua discendenza, per la sua casa e per il suo trono»." 
1Kings2:34 Allora Benaia, figlio di Ieoiada, salì, lo colpì e lo uccise; e Ioab fu sepolto in casa sua nel deserto." 
1Kings2:35 Al suo posto il re fece capo dell' esercito Benaia, figlio di Ieoiada, e mise il sacerdote Sadoc al posto di Abiatar." 
1Kings2:36 Poi il re mandò a chiamare Simei e gli disse: «Costruisciti una casa in Gerusalemme per abitarvi, e non ne uscire per andare qua o là;" 
1Kings2:37 perché il giorno che ne uscirai e oltrepasserai il torrente Chidron, sappi per certo che morirai; il tuo sangue ricadrà sul tuo capo»." 
1Kings2:38 Simei rispose al re: «Sta bene; il tuo servo farà come il re, mio signore, ha detto». E Simei abitò a Gerusalemme per molto tempo." 
1Kings2:39 Tre anni dopo, due servi di Simei fuggirono presso Achis, figlio di Maaca, re di Gat. La cosa fu riferita a Simei, e gli fu detto: «Ecco, i tuoi servi sono a Gat»." 
1Kings2:40 Simei si alzò, sellò il suo asino e andò a Gat, da Achis, in cerca dei suoi servi; andò, e condusse via da Gat i suoi servi." 
1Kings2:41 Fu riferito a Salomone che Simei era andato da Gerusalemme a Gat, ed era tornato." 
1Kings2:42 Il re mandò a chiamare Simei e gli disse: «Non ti avevo fatto giurare per il SIGNORE, e non t' avevo solennemente avvertito, dicendoti: ""Sappi per certo che il giorno che uscirai per andare qua o là, morirai""? E tu non mi rispondesti: ""Ho udito la tua parola: sta bene""?" 
1Kings2:43 Perché dunque non hai mantenuto il giuramento fatto al SIGNORE e non hai osservato l' ordine che ti avevo dato?» 
1Kings2:44 Il re disse inoltre a Simei: «Tu sai tutto il male che facesti a Davide mio padre; il tuo cuore ne è consapevole; ora il SIGNORE fa ricadere sul tuo capo la tua malvagità; 
1Kings2:45 ma il re Salomone sarà benedetto e il trono di Davide sarà reso stabile per sempre davanti al SIGNORE». 
1Kings2:46 E il re ordinò a Benaia, figlio di Ieoiada, di andare a ucciderlo. E quello morì. Così il regno rimase saldo nelle mani di Salomone." 
1Kings3:1 Salomone s' imparentò con il faraone, re d' Egitto. Sposò la figlia del faraone e la condusse nella città di Davide, finché egli avesse finito di costruire il suo palazzo, la casa del SIGNORE e le mura di cinta di Gerusalemme." 
1Kings3:2 Intanto il popolo continuava a offrire sacrifici sugli alti luoghi, perché fino a quei giorni non era stata costruita una casa al nome del SIGNORE." 
1Kings3:3 Salomone amava il SIGNORE e seguiva i precetti di Davide suo padre; soltanto offriva sacrifici e profumi sugli alti luoghi. 
1Kings3:4 Il re si recò a Gabaon per offrirvi sacrifici, perché quello era il principale fra gli alti luoghi; e su quell' altare Salomone offrì mille olocausti." 
1Kings3:5 A Gabaon, il SIGNORE apparve di notte, in sogno, a Salomone. Dio gli disse: «Chiedi ciò che vuoi che io ti conceda»." 
1Kings3:6 Salomone rispose: «Tu hai trattato con gran benevolenza il tuo servo Davide, mio padre, perché egli agiva davanti a te con fedeltà, con giustizia, con rettitudine di cuore a tuo riguardo; tu gli hai conservato questa grande benevolenza e gli hai dato un figlio che siede sul trono di lui, come oggi avviene." 
1Kings3:7 Ora, o SIGNORE, mio Dio, tu hai fatto regnare me, tuo servo, al posto di Davide mio padre, e io sono giovane, e non so come comportarmi." 
1Kings3:8 Io, tuo servo, sono in mezzo al popolo che tu hai scelto, popolo numeroso, che non può essere contato né calcolato, tanto è grande." 
1Kings3:9 Dà dunque al tuo servo un cuore intelligente perché io possa amministrare la giustizia per il tuo popolo e discernere il bene dal male; perché chi mai potrebbe amministrare la giustizia per questo tuo popolo che è così numeroso?» 
1Kings3:10 Piacque al SIGNORE che Salomone gli avesse fatto una tale richiesta. 
1Kings3:11 E Dio gli disse: «Poiché tu hai domandato questo, e non hai chiesto per te lunga vita, né ricchezze, né la morte dei tuoi nemici, ma hai chiesto intelligenza per poter discernere ciò che è giusto," 
1Kings3:12 ecco, io faccio come tu hai detto; e ti do un cuore saggio e intelligente: nessuno è stato simile a te nel passato, e nessuno sarà simile a te in futuro." 
1Kings3:13 Oltre a questo io ti do quello che non mi hai domandato: ricchezze e gloria; tanto che non vi sarà durante tutta la tua vita nessun re che possa esserti paragonato. 
1Kings3:14 Se cammini nelle mie vie, osservando le mie leggi e i miei comandamenti, come fece Davide tuo padre, io prolungherò i tuoi giorni»." 
1Kings3:15 Salomone si svegliò, e capì che era un sogno; tornò a Gerusalemme, si presentò davanti all' arca del patto del SIGNORE e offrì olocausti, sacrifici di riconoscenza e fece un convito a tutti i suoi servitori." 
1Kings3:16 Allora due prostitute vennero a presentarsi davanti al re. 
1Kings3:17 Una delle due disse: «Permetti, mio signore! Io e questa donna abitavamo nella medesima casa, e io partorii mentre lei stava in casa." 
1Kings3:18 Il terzo giorno dopo il mio parto, partorì anche questa donna. Noi stavamo insieme, e non c' erano estranei; non c' eravamo che noi due in casa." 
1Kings3:19 Poi, durante la notte, il figlio di questa donna morì, perché lei gli si era coricata sopra." 
1Kings3:20 Lei, alzatasi nel cuore della notte, prese mio figlio dal mio fianco, mentre la tua serva dormiva, e lo adagiò sul suo seno, e sul mio seno mise il figlio suo morto." 
1Kings3:21 Quando mi sono alzata al mattino per allattare mio figlio, egli era morto; ma, guardandolo meglio a giorno chiaro, mi accorsi che non era il figlio che io avevo partorito»." 
1Kings3:22 L' altra donna disse: «No, il figlio vivo è il mio, e il morto è il tuo». Ma la prima replicò: «No, invece, il morto è il figlio tuo, e il vivo è il mio». Così litigavano in presenza del re." 
1Kings3:23 Allora il re disse: «Una dice: Questo che è vivo è mio figlio, e quello che è morto è il tuo; e l' altra dice: No, invece, il morto è il figlio tuo, e il vivo è il mio»." 
1Kings3:24 Il re ordinò: «Portatemi una spada!» E portarono una spada davanti al re. 
1Kings3:25 Il re disse: «Dividete il bambino vivo in due parti, e datene la metà all' una, e la metà all' altra»." 
1Kings3:26 Allora la donna, a cui apparteneva il bambino vivo, sentendosi commuovere le viscere per suo figlio, disse al re: «Mio signore, date a lei il bambino vivo, e non uccidetelo, no!» Ma l' altra diceva: «Non sia mio né tuo; si divida!»" 
1Kings3:27 Allora il re rispose: «Date a quella il bambino vivo, e non uccidetelo; lei è sua madre!»" 
1Kings3:28 Tutto Israele udì parlare del giudizio che il re aveva pronunziato, ed ebbero rispetto per il re perché vedevano che la sapienza di Dio era in lui per amministrare la giustizia." 
1Kings4:1 Il re Salomone regnava su tutto Israele. 
1Kings4:2 Questi erano i suoi principali funzionari: Azaria, figlio del sacerdote Sadoc," 
1Kings4:3 Elioref e Aia, figli di Scisa, erano segretari; Giosafat, figlio di Ailud, era cancelliere;" 
1Kings4:4 Benaia, figlio di Ieoiada, era capo dell' esercito; Sadoc e Abiatar erano sacerdoti;" 
1Kings4:5 Azaria, figlio di Natan, era capo dei prefetti; Zabud, figlio di Natan, era sacerdote, amico del re;" 
1Kings4:6 Aisar era sovrintendente del palazzo e Adoniram, figlio di Abda, era addetto ai lavori forzati." 
1Kings4:7 Salomone aveva dodici prefetti su tutto Israele, i quali provvedevano al mantenimento del re e della sua casa; ciascuno di essi doveva provvedervi per un mese all' anno." 
1Kings4:8 Questi erano i loro nomi: Ben-Ur, nella regione montuosa di Efraim." 
1Kings4:9 Ben-Decher, a Macas, a Saalbim, a Bet-Semes, a Elon di Bet-Anan." 
1Kings4:10 Ben-Esed, ad Arubbot, aveva Soco e tutto il paese di Chefer." 
1Kings4:11 Ben-Abinadab, in tutta la regione di Dor; Tafat, figlia di Salomone, era sua moglie." 
1Kings4:12 Baana, figlio di Ailud, aveva Taanac, Meghiddo e tutto Bet-Sean, che è presso Sartan, sotto Izreel, da Bet-Sean ad Abel-Meola, e fin oltre Iocmeam." 
1Kings4:13 Ben-Gheber, a Ramot di Galaad; egli aveva i Borghi di Iair, figlio di Manasse, che sono in Galaad; aveva anche la regione di Argob che è in Basan, sessanta grandi città circondate di mura e munite di sbarre di bronzo." 
1Kings4:14 Ainadab, figlio d' Iddo, a Maanaim." 
1Kings4:15 Aimaas, in Neftali; anche questi aveva preso in moglie Basmat, figlia di Salomone." 
1Kings4:16 Baana, figlio di Cusai, in Ascer e Alot." 
1Kings4:17 Giosafat, figlio di Parna, in Issacar." 
1Kings4:18 Simei, figlio di Ela, in Beniamino." 
1Kings4:19 Gheber, figlio di Uri, nel paese di Galaad, il paese di Sicon, re degli Amorei, e di Og, re di Basan. C' era un solo prefetto per tutta questa regione." 
1Kings4:20 Gli abitanti di Giuda e Israele erano numerosissimi, come la sabbia che è sulla riva del mare. Essi mangiavano e bevevano allegramente." 
1Kings4:21 (005-1) Salomone dominava su tutti regni di qua dal fiume, sino al paese dei Filistei e sino ai confini dell' Egitto. Essi gli portavano tributi, e gli furono soggetti tutto il tempo che egli visse." 
1Kings4:22 (005-2) La fornitura giornaliera di viveri per Salomone consisteva in trenta cori di fior di farina e sessanta cori di farina ordinaria; 
1Kings4:23 (005-3) in dieci buoi ingrassati, venti buoi di pastura e cento montoni, senza contare i cervi, le gazzelle, i daini e il pollame di allevamento." 
1Kings4:24 (005-4) Egli dominava su tutto il paese di qua dal fiume, da Tifsa fino a Gaza, su tutti i re di qua dal fiume, ed era in pace con tutti i confinanti all' intorno." 
1Kings4:25 (005-5) Gli abitanti di Giuda e Israele, da Dan fino a Beer-Seba, vissero al sicuro, ognuno all' ombra della sua vite e del suo fico, tutto il tempo che regnò Salomone." 
1Kings4:26 (005-6) Salomone aveva inoltre quarantamila greppie da cavalli per i suoi carri, e dodicimila cavalieri." 
1Kings4:27 (005-7) Quei prefetti, un mese all' anno per uno, provvedevano al mantenimento del re Salomone e di tutti quelli che venivano invitati alla sua mensa; e non lasciavano mancare nulla." 
1Kings4:28 (005-8) Facevano anche portare l' orzo e la paglia per i cavalli da tiro e da corsa nel luogo dove si trovava il re, ciascuno secondo gli ordini che aveva ricevuti." 
1Kings4:29 (005-9) Dio diede a Salomone sapienza, una grandissima intelligenza e una mente vasta com' è la sabbia che sta sulla riva del mare." 
1Kings4:30 (005-10) La saggezza di Salomone superò la saggezza di tutti gli orientali e tutta la saggezza degli Egiziani. 
1Kings4:31 (005-11) Era più saggio di ogni altro uomo; più di Etan l' Ezraita, più di Eman, di Calcol e di Darda, figli di Maol; e la sua fama si sparse per tutte le nazioni circostanti." 
1Kings4:31 (005-11) Era più saggio di ogni altro uomo; più di Etan l' Ezraita, più di Eman, di Calcol e di Darda, figli di Maol; e la sua fama si sparse per tutte le nazioni circostanti." 
1Kings4:32 (005-12) Pronunziò tremila massime e i suoi inni furono millecinque. 
1Kings4:33 (005-13) Parlò degli alberi, dal cedro del Libano all' issopo che spunta dalla muraglia; parlò pure degli animali, degli uccelli, dei rettili, dei pesci." 
1Kings4:34 (005-14) Da tutti i popoli veniva gente per udire la saggezza di Salomone, da parte di tutti i re della terra che avevano sentito parlare della sua saggezza." 
1Kings5:1 (005-15) Chiram, re di Tiro, avendo udito che Salomone era stato unto re al posto di suo padre, gli mandò i suoi servitori; perché Chiram era stato sempre amico di Davide." 
1Kings5:2 (005-16) Salomone mandò a dire a Chiram: 
1Kings5:3 (005-17) «Tu sai che Davide, mio padre, non poté costruire una casa al nome del SIGNORE, del suo Dio, a causa delle guerre nelle quali fu impegnato da tutte le parti, finché il SIGNORE non gli mise i suoi nemici sotto i piedi." 
1Kings5:4 (005-18) Ma ora il SIGNORE, il mio Dio, mi ha dato pace dappertutto; non ho più avversari, e non sono sotto il peso di nessuna calamità." 
1Kings5:5 (005-19) Ho quindi l' intenzione di costruire una casa al nome del SIGNORE mio Dio, secondo la promessa che il SIGNORE fece a Davide mio padre, quando gli disse: ""Tuo figlio, che metterò sul tuo trono al posto tuo, sarà lui che costruirà una casa al mio nome""." 
1Kings5:6 (005-20) Perciò dà ordine che mi si taglino dei cedri del Libano. I miei servitori saranno insieme con i tuoi servitori. Pagherò il salario per i tuoi servitori secondo tutto quello che domanderai; perché tu sai che non c' è nessuno tra noi che sappia tagliare il legname come quelli di Sidone». 
1Kings5:7 (005-21) Quando Chiram udì le parole di Salomone, provò una gran gioia e disse: «Benedetto sia oggi il SIGNORE, che ha dato a Davide un figlio saggio per regnare sopra questo grande popolo»." 
1Kings5:8 (005-22) Chiram mandò a dire a Salomone: «Ho udito il tuo messaggio per me. Farò tutto quello che desideri riguardo al legname di cedro e al legname di cipresso. 
1Kings5:9 (005-23) I miei servitori li porteranno dal Libano al mare, e io li spedirò per mare legati come zattere fino al luogo che tu m' indicherai; e là li farò sciogliere e tu li prenderai; e tu mi farai il piacere di fornire la mia casa dei viveri necessari»." 
1Kings5:10 (005-24) Così Chiram diede a Salomone del legname di cedro e del legname di cipresso, quanto ne volle." 
1Kings5:11 (005-25) E Salomone diede a Chiram ventimila cori di grano per il mantenimento della sua casa, e venti cori d' olio vergine; Salomone dava tutto questo a Chiram, anno dopo anno." 
1Kings5:12 (005-26) Il SIGNORE diede sapienza a Salomone, come gli aveva promesso; e ci fu pace tra Chiram e Salomone, e fecero alleanza tra di loro." 
1Kings5:13 (005-27) Il re Salomone reclutò operai in tutto Israele, e furono ingaggiati trentamila uomini." 
1Kings5:14 (005-28) Li mandava in Libano, diecimila al mese, alternativamente; un mese stavano in Libano, e due mesi a casa; e Adoniram era preposto a questi lavori." 
1Kings5:15 (005-29) Salomone aveva inoltre settantamila uomini che trasportavano i materiali pesanti e ottantamila scalpellini sui monti," 
1Kings5:16 (005-30) senza contare i capi dei prefetti, che erano tremilatrecento, preposti da Salomone alla sorveglianza di quanti erano addetti ai lavori." 
1Kings5:17 (005-31) Il re diede ordine di estrarre delle pietre grandi, delle pietre scelte, per fare le fondamenta della casa con pietre squadrate." 
1Kings5:18 (005-32) Gli operai di Salomone e gli operai di Chiram e i Ghiblei tagliarono e prepararono il legname e le pietre per la costruzione. 
1Kings6:1 Il quattrocentottantesimo anno dopo l' uscita dei figli d' Israele dal paese d' Egitto, nel quarto anno del suo regno sopra Israele, nel mese di Ziv, che è il secondo mese, Salomone cominciò a costruire la casa per il SIGNORE." 
1Kings6:2 La casa che il re Salomone costruì per il SIGNORE aveva sessanta cubiti di lunghezza, venti di larghezza, trenta di altezza." 
1Kings6:3 Il Portico sul davanti del luogo santo della casa si estendeva per venti cubiti rispondenti alla larghezza della casa ed era profondo dieci cubiti sul davanti della casa. 
1Kings6:4 Il re fece alla casa delle finestre a reticolato fisso. 
1Kings6:5 Egli costruì, a ridosso del muro della casa, tutto intorno, dei piani che circondavano i muri della casa, cioè del luogo santo e del luogo santissimo; e fece delle camere laterali, tutto intorno." 
1Kings6:6 Il piano inferiore era largo cinque cubiti; quello di mezzo sei cubiti, e il terzo sette cubiti; perché egli aveva fatto delle sporgenze intorno ai muri esterni della casa, affinché le travi non fossero incastrate nei muri della casa." 
1Kings6:7 Per la costruzione della casa si servirono di pietre già preparate nella cava; così nella casa, durante la sua costruzione, non si udì mai rumore di martello, d' ascia o d' altro strumento di ferro." 
1Kings6:8 L' ingresso del piano di mezzo si trovava sul lato destro della casa; per una scala a chiocciola si saliva al piano di mezzo, e dal piano di mezzo al terzo." 
1Kings6:9 Dopo aver finito di costruire la casa, Salomone la coprì di travi e di assi di legno di cedro." 
1Kings6:10 Fece i piani addossati a tutta la casa dando a ognuno cinque cubiti d' altezza, e li collegò alla casa con travi di cedro." 
1Kings6:11 La parola del SIGNORE fu rivolta a Salomone, e gli disse:" 
1Kings6:12 «Quanto a questa casa che tu costruisci, se tu cammini secondo le mie leggi, se metti in pratica i miei precetti e osservi e segui tutti i miei comandamenti, io confermerò in tuo favore la promessa che feci a Davide tuo padre:" 
1Kings6:13 abiterò in mezzo ai figli d' Israele e non abbandonerò il mio popolo Israele». 
1Kings6:14 Quando Salomone ebbe finito di costruire la casa," 
1Kings6:15 ne rivestì le pareti interne di tavole di cedro, dal pavimento fino alla travatura del tetto; rivestì così di legno l' interno e coprì il pavimento della casa con tavole di cipresso." 
1Kings6:16 Rivestì di tavole di cedro uno spazio di venti cubiti in fondo alla casa, dal pavimento al soffitto; e riservò quello spazio interno per farne un santuario, il luogo santissimo." 
1Kings6:17 I quaranta cubiti sul davanti formavano la casa, vale a dire il tempio." 
1Kings6:18 Il legno di cedro, nell' interno della casa, presentava delle sculture di frutti di colloquintide e di fiori sbocciati; tutto era di cedro, non si vedeva neppure una pietra." 
1Kings6:19 Salomone stabilì il santuario nell' interno, in fondo alla casa, per collocarvi l' arca del patto del SIGNORE." 
1Kings6:20 Il santuario aveva venti cubiti di lunghezza, venti cubiti di larghezza, e venti cubiti d' altezza. Salomone lo ricoprì d' oro finissimo; davanti al santuario fece un altare di legno di cedro e lo ricoprì d' oro." 
1Kings6:21 Salomone ricoprì d' oro finissimo l' interno della casa, e fece passare un velo, sospeso da catenelle d' oro, davanti al santuario, che ricoprì d' oro." 
1Kings6:22 Ricoprì d' oro tutta la casa, tutta quanta la casa, e ricoprì pure d' oro tutto l' altare che apparteneva al santuario." 
1Kings6:23 Fece nel santuario due cherubini di legno d' olivo, dell' altezza di dieci cubiti ciascuno." 
1Kings6:24 Le ali dei cherubini misuravano cinque cubiti ciascuna; tutto l' insieme faceva dieci cubiti, dalla punta di un' ala alla punta dell' altra." 
1Kings6:25 Il secondo cherubino era anche di dieci cubiti; tutti e due i cherubini erano delle stesse dimensioni e della stessa forma. 
1Kings6:26 L' altezza del primo cherubino era di dieci cubiti, e tale era l' altezza dell' altro." 
1Kings6:27 Salomone pose i cherubini in mezzo alla casa, nell' interno. I cherubini avevano le ali spiegate, in modo che l' ala del primo toccava una delle pareti e l' ala del secondo toccava l' altra parete; le altre ali si toccavano l' una con l' altra con le punte, in mezzo alla casa." 
1Kings6:28 Salomone ricoprì d' oro i cherubini. 
1Kings6:29 Fece ornare tutte le pareti della casa, tutto intorno, tanto all' interno quanto all' esterno, di sculture di cherubini, di palme e di fiori sbocciati." 
1Kings6:30 Ricoprì d' oro il pavimento della casa, nella parte interna e in quella esterna." 
1Kings6:31 All' ingresso del santuario fece una porta a due battenti, di legno d' olivo; la sua inquadratura, con gli stipiti, occupava la quinta parte della parete." 
1Kings6:32 I due battenti erano di legno d' olivo. Egli vi fece scolpire dei cherubini, delle palme e dei fiori sbocciati, e li ricoprì d' oro, stendendo l' oro sui cherubini e sulle palme." 
1Kings6:33 Fece pure, per la porta del tempio, degli stipiti di legno d' olivo, che occupavano un quarto della larghezza del muro," 
1Kings6:34 e due battenti di legno di cipresso; ciascun battente si componeva di due pezzi mobili. 
1Kings6:35 Salomone vi fece scolpire dei cherubini, delle palme e dei fiori sbocciati e li ricoprì d' oro, stendendolo sulle sculture." 
1Kings6:36 Costruì il muro di cinta del cortile interno con tre ordini di pietre squadrate e un ordine di travatura di cedro. 
1Kings6:37 Il quarto anno, nel mese di Ziv, furon gettate le fondamenta della casa del SIGNORE;" 
1Kings6:38 e l' undicesimo anno, nel mese di Bul, che è l' ottavo mese, la casa fu terminata in tutte le sue parti, come era stata progettata. Salomone la costruì in sette anni." 
1Kings7:1 Poi Salomone costruì il suo palazzo, e lo terminò interamente in tredici anni." 
1Kings7:2 Costruì la casa detta: «Foresta del Libano»; era di cento cubiti di lunghezza, di cinquanta di larghezza e di trenta d' altezza. Era basata su quattro ordini di colonne di cedro, sulle quali poggiava una travatura di cedro." 
1Kings7:3 Un soffitto di cedro copriva le camere che poggiavano sulle quarantacinque colonne, quindici per fila." 
1Kings7:4 C' erano tre file di camere, le cui finestre si trovavano le une di fronte alle altre lungo tutte e tre le file." 
1Kings7:5 Tutte le porte con i loro stipiti e architravi erano quadrangolari. Le finestre delle tre file di camere si trovavano le une di fronte alle altre, in tutti e tre gli ordini." 
1Kings7:6 Fece pure il portico a colonne, che aveva cinquanta cubiti di lunghezza e trenta di larghezza, con un vestibolo davanti, delle colonne, e una scalinata sul davanti." 
1Kings7:7 Poi fece il portico del trono dove amministrava la giustizia, che fu chiamato: «Portico del giudizio»; lo ricoprì di legno di cedro dal pavimento al soffitto." 
1Kings7:8 La sua casa, dove abitava, fu costruita nello stesso modo, in un altro cortile, dietro il portico. Fece una casa dello stesso stile di questo portico per la figlia del faraone, che egli aveva sposata." 
1Kings7:9 Tutte queste costruzioni erano di pietre scelte, tagliate a misura, segate, internamente ed esternamente, dalle fondamenta ai cornicioni, e al di fuori sino al cortile maggiore." 
1Kings7:10 Anche le fondamenta erano di pietre scelte, grandi: pietre di dieci cubiti, e pietre di otto cubiti." 
1Kings7:11 Sopra di esse c' erano delle pietre scelte, tagliate a misura e del legname di cedro." 
1Kings7:12 Il gran cortile aveva tutto intorno tre ordini di pietre lavorate e un ordine di travi di cedro, come il cortile interno della casa del SIGNORE e come il portico della casa." 
1Kings7:13 Il re Salomone fece venire da Tiro Chiram," 
1Kings7:14 figlio di una vedova della tribù di Neftali; suo padre era di Tiro. Egli lavorava il bronzo, era pieno di saggezza, d' intelletto e di abilità per eseguire qualunque lavoro in bronzo. Egli si recò dal re Salomone ed eseguì tutti i lavori da lui ordinati." 
1Kings7:15 Fece le due colonne di bronzo. La prima aveva diciotto cubiti d' altezza, e una corda di dodici cubiti misurava la circonferenza della seconda." 
1Kings7:16 Fuse due capitelli di bronzo, per metterli in cima alle colonne; l' uno aveva cinque cubiti d' altezza, e l' altro cinque cubiti d' altezza." 
1Kings7:17 Fece un reticolato, un lavoro d' intreccio, dei festoni a forma di catenelle, per i capitelli che erano in cima alle colonne: sette per il primo capitello e sette per il secondo." 
1Kings7:18 Fece due ordini di melagrane attorno all' uno di quei reticolati, per coprire il capitello che era in cima a una delle colonne; e lo stesso fece per l' altro capitello." 
1Kings7:19 I capitelli, che erano in cima alle colonne nel portico, erano fatti a forma di giglio, ed erano di quattro cubiti." 
1Kings7:20 I capitelli posti sulle due colonne erano circondati da duecento melagrane, in alto, vicino alla sporgenza che era al di là del reticolato; c' erano duecento melagrane disposte attorno al primo, e duecento intorno al secondo capitello." 
1Kings7:21 Egli rizzò le colonne nel portico del tempio; rizzò la colonna a destra, e la chiamò Iachim; poi rizzò la colonna a sinistra, e la chiamò Boaz." 
1Kings7:22 In cima alle colonne c' era un lavoro fatto a forma di giglio. Così fu compiuto il lavoro delle colonne. 
1Kings7:23 Poi fece il «Mare» di metallo fuso, che aveva dieci cubiti da un orlo all' altro; era di forma perfettamente rotonda, aveva cinque cubiti d' altezza, e una corda di trenta cubiti ne misurava la circonferenza." 
1Kings7:24 Sotto l' orlo lo circondavano dei frutti di colloquintide, dieci per cubito, facendo tutto il giro del mare; i frutti di colloquintide, disposti in due ordini, erano stati fusi insieme con il mare." 
1Kings7:25 Questo poggiava su dodici buoi, dei quali tre guardavano a settentrione, tre a occidente, tre a meridione, e tre a oriente; il mare stava su di essi, e le parti posteriori dei buoi erano volte verso il centro." 
1Kings7:26 Esso aveva lo spessore di un palmo; il suo orlo, fatto come l' orlo di una coppa, aveva la forma di un fior di giglio; il mare conteneva duemila bati." 
1Kings7:27 Fece pure le dieci basi di bronzo; ciascuna aveva quattro cubiti di lunghezza, quattro cubiti di larghezza e tre cubiti d' altezza." 
1Kings7:28 Il lavoro delle basi consisteva in questo. Erano formate di riquadri, tenuti assieme per mezzo di sostegni." 
1Kings7:29 Sopra i riquadri, fra i sostegni, c' erano dei leoni, dei buoi e dei cherubini; lo stesso, sui sostegni superiori; ma sui sostegni inferiori, sotto i leoni e i buoi, c' erano delle ghirlande a festoni." 
1Kings7:30 Ogni base aveva quattro ruote di bronzo con gli assi di bronzo; ai quattro angoli c' erano delle mensole, sotto il bacino; queste mensole erano di metallo fuso; di fronte a ciascuna stavano delle ghirlande." 
1Kings7:31 Al coronamento della base, nell' interno, c' era un' apertura in cui si adattava il bacino; essa aveva un cubito d' altezza, era rotonda, della forma di una base di colonna, e aveva un cubito e mezzo di diametro; anche lì c' erano delle sculture; i riquadri erano quadrati e non circolari." 
1Kings7:32 Le quattro ruote erano sotto i riquadri, gli assi delle ruote erano fissati alla base, e l' altezza d' ogni ruota era di un cubito e mezzo." 
1Kings7:33 Le ruote erano fatte come quelle di un carro. I loro assi, i loro quarti, i loro raggi, i loro mòzzi erano di metallo fuso." 
1Kings7:34 Ai quattro angoli d' ogni base c' erano quattro mensole d' un medesimo pezzo con la base. 
1Kings7:35 La parte superiore della base terminava con un cerchio di mezzo cubito d' altezza, e aveva i suoi sostegni e i suoi riquadri tutti d' un pezzo con la base." 
1Kings7:36 Sulla parte liscia dei sostegni e sui riquadri Chiram scolpì dei cherubini, dei leoni e delle palme, secondo gli spazi liberi, e delle ghirlande tutto intorno." 
1Kings7:37 Così fece le dieci basi; la fusione, la misura e la forma erano le stesse per tutte." 
1Kings7:38 Poi fece le dieci conche di bronzo, ciascuna delle quali conteneva quaranta bati ed era di quattro cubiti; ogni conca posava sopra una delle dieci basi." 
1Kings7:39 Egli collocò le basi così: cinque al lato destro della casa e cinque al lato sinistro. Mise il mare al lato destro della casa, verso sud-est." 
1Kings7:40 Chiram fece pure i vasi per le ceneri, le palette e le bacinelle." 
1Kings7:41 Così Chiram compì tutta l' opera richiesta dal re Salomone per la casa del SIGNORE: le due colonne, le volute dei capitelli in cima alle colonne, i due reticolati per coprire le due volute dei capitelli in cima alle colonne," 
1Kings7:42 le quattrocento melagrane per i due reticolati, a due ordini di melagrane per ogni reticolato, che coprivano le due volute dei capitelli in cima alle colonne," 
1Kings7:43 le dieci basi, le dieci conche sulle basi," 
1Kings7:44 il mare, che era unico, e i dodici buoi sotto il mare;" 
1Kings7:45 i vasi per le ceneri, le palette e le bacinelle. Tutti questi utensili, che Chiram fece a Salomone per la casa del SIGNORE, erano di bronzo lucido." 
1Kings7:46 Il re li fece fondere nella pianura del Giordano, in un suolo argilloso, tra Succot e Sartan." 
1Kings7:47 Salomone lasciò tutti questi utensili senza verificare il peso del bronzo, perché erano in grandissima quantità." 
1Kings7:48 Salomone fece fabbricare tutti gli arredi della casa del SIGNORE: l' altare d' oro, la tavola d' oro sulla quale si mettevano i pani della presentazione;" 
1Kings7:49 i candelabri d' oro puro, cinque a destra e cinque a sinistra, davanti al santuario, con i fiori, le lampade e gli smoccolatoi, d' oro;" 
1Kings7:50 le coppe, i coltelli, le bacinelle, i cucchiai e i bracieri, d' oro fino; e i cardini d' oro per la porta interna della casa all' ingresso del luogo santissimo, e per la porta della casa all' ingresso del tempio." 
1Kings7:51 Così fu compiuta tutta l' opera che il re Salomone fece eseguire per la casa del SIGNORE. Poi Salomone fece portare l' argento, l' oro e gli utensili che Davide suo padre aveva consacrati, e li mise nei tesori della casa del SIGNORE." 
1Kings8:1 Allora Salomone radunò presso di sé a Gerusalemme gli anziani d' Israele e tutti i capi delle tribù, i prìncipi delle famiglie dei figli d' Israele, per portar su l' arca del patto del SIGNORE dalla città di Davide, cioè da Sion." 
1Kings8:2 Tutti gli uomini d' Israele si radunarono presso il re Salomone nel mese di Etanim, che è il settimo mese, durante la festa." 
1Kings8:3 Quando arrivarono gli anziani d' Israele, i sacerdoti presero l' arca," 
1Kings8:4 e portarono su l' arca del SIGNORE, la tenda di convegno, e tutti gli utensili sacri che erano nella tenda. I sacerdoti e i Leviti eseguirono il trasporto." 
1Kings8:5 Il re Salomone e tutta l' assemblea d' Israele convocata presso di lui si radunarono davanti all' arca, e sacrificarono pecore e buoi in tal quantità da non potersi contare né calcolare." 
1Kings8:6 I sacerdoti portarono l' arca del patto del SIGNORE al luogo destinato per essa, nel santuario della casa, nel luogo santissimo, sotto le ali dei cherubini;" 
1Kings8:7 i cherubini infatti avevano le ali spiegate sopra il sito dell' arca e coprivano dall' alto l' arca e le sue stanghe. 
1Kings8:8 Le stanghe avevano una tale lunghezza che le loro estremità si vedevano dal luogo santo, davanti al santuario, ma non si vedevano dal di fuori. Esse sono rimaste là fino ad oggi." 
1Kings8:9 Nell' arca non c' era altro se non le due tavole di pietra che Mosè vi aveva deposte sul monte Oreb, quando il SIGNORE fece alleanza con i figli d' Israele, dopo che questi furono usciti dal paese d' Egitto." 
1Kings8:10 Mentre i sacerdoti uscivano dal luogo santo, la nuvola riempì la casa del SIGNORE," 
1Kings8:11 e i sacerdoti non poterono rimanervi per farvi il loro servizio, a causa della nuvola; perché la gloria del SIGNORE riempiva la casa del SIGNORE." 
1Kings8:12 Allora Salomone disse: «Il SIGNORE ha dichiarato che abiterebbe nell' oscurità! 
1Kings8:13 Ho costruito per te un tempio maestoso, un luogo dove tu abiterai per sempre!»" 
1Kings8:14 Poi il re si voltò e benedisse tutta l' assemblea d' Israele; e tutta l' assemblea d' Israele stava in piedi. 
1Kings8:15 Egli disse: «Benedetto sia il SIGNORE, Dio d' Israele, il quale di sua propria bocca parlò a Davide mio padre, e con la sua potenza ha adempiuto quanto aveva dichiarato dicendo:" 
1Kings8:16 Dal giorno che feci uscire il mio popolo d' Israele dall' Egitto, io non scelsi alcuna città, fra tutte le tribù d' Israele, per costruirvi una casa, dove il mio nome dimorasse; ma scelsi Davide per regnare sul mio popolo Israele""." 
1Kings8:17 Davide, mio padre, ebbe in cuore di costruire una casa al nome del SIGNORE, Dio d' Israele;" 
1Kings8:18 ma il SIGNORE disse a Davide mio padre: Tu hai avuto in cuore di costruire una casa al mio nome, e hai fatto bene ad avere questo pensiero;" 
1Kings8:19 però, non sarai tu a costruire la casa; ma il figlio che uscirà dai tuoi lombi, sarà lui a costruire la casa al mio nome""." 
1Kings8:20 Il SIGNORE ha adempiuto la parola che aveva pronunziata; e io ho preso il posto di Davide mio padre, e mi sono seduto sul trono d' Israele, come il SIGNORE aveva annunziato, e ho costruito la casa al nome del SIGNORE, Dio d' Israele." 
1Kings8:21 E là ho assegnato un posto all' arca, nella quale è il patto del SIGNORE: il patto che egli stabilì con i nostri padri, quando li fece uscire dal paese d' Egitto»." 
1Kings8:22 Poi Salomone si pose davanti all' altare del SIGNORE, in presenza di tutta l' assemblea d' Israele, stese le mani verso il cielo," 
1Kings8:23 e disse: «O SIGNORE, Dio d' Israele! Non c' è nessun dio che sia simile a te, né lassù in cielo, né quaggiù in terra! Tu mantieni il patto e la misericordia verso i tuoi servi che camminano in tua presenza con tutto il cuore." 
1Kings8:24 Tu hai mantenuto la promessa che facesti al tuo servo Davide, mio padre; e ciò che dichiarasti con la tua bocca, la tua mano oggi adempie." 
1Kings8:25 Ora, SIGNORE, Dio d' Israele, mantieni al tuo servo Davide, mio padre, la promessa che gli facesti, dicendo: Non ti mancherà mai qualcuno che sieda davanti a me sul trono d' Israele, purché i tuoi figli veglino sulla loro condotta e camminino in mia presenza, come tu hai camminato." 
1Kings8:26 Ora, o Dio d' Israele, si avveri la parola che dicesti al tuo servo Davide, mio padre!" 
1Kings8:27 Ma è proprio vero che Dio abiterà sulla terra? Ecco, i cieli e i cieli dei cieli non ti possono contenere; quanto meno questa casa che io ho costruita!" 
1Kings8:28 Tuttavia, o SIGNORE, Dio mio, abbi riguardo alla preghiera del tuo servo e alla sua supplica, ascolta il grido e la preghiera che oggi il tuo servo ti rivolge." 
1Kings8:29 Siano i tuoi occhi aperti notte e giorno su questa casa, sul luogo di cui dicesti: Qui sarà il mio nome! Ascolta la preghiera che il tuo servo farà rivolto a questo luogo!" 
1Kings8:30 Ascolta la supplica del tuo servo e del tuo popolo Israele quando pregheranno rivolti a questo luogo; ascoltali dal luogo della tua dimora nei cieli; ascolta e perdona! 
1Kings8:31 Se uno pecca contro il suo prossimo, e si esige da lui il giuramento per costringerlo a giurare, se egli viene a giurare davanti al tuo altare in questa casa," 
1Kings8:32 tu ascolta dal cielo, agisci e giudica i tuoi servi; condanna il colpevole, facendo ricadere sul suo capo i suoi atti, e dichiara giusto l' innocente, trattandolo secondo la sua giustizia." 
1Kings8:33 Quando il tuo popolo Israele sarà sconfitto dal nemico per aver peccato contro di te, se torna a te, se dà gloria al tuo nome e ti rivolge preghiere e suppliche in questa casa," 
1Kings8:34 tu esaudiscilo dal cielo, perdona al tuo popolo Israele il suo peccato, e riconducilo nel paese che desti ai suoi padri." 
1Kings8:35 Quando il cielo sarà chiuso e non ci sarà più pioggia a causa dei loro peccati contro di te, se essi pregano rivolti a questo luogo, se danno gloria al tuo nome e si convertono dai loro peccati perché li hai afflitti," 
1Kings8:36 tu esaudiscili dal cielo, perdona il loro peccato ai tuoi servi e al tuo popolo Israele, ai quali mostrerai la buona strada per cui debbono camminare; e manda la pioggia sulla terra che hai data come eredità al tuo popolo." 
1Kings8:37 Quando il paese sarà invaso dalla carestia o dalla peste, dalla ruggine o dal carbone, dalle locuste o dai bruchi, quando il nemico assedierà il tuo popolo nel suo paese, nelle sue città, quando scoppierà qualsiasi flagello o epidemia," 
1Kings8:38 ogni preghiera, ogni supplica che ti sarà rivolta da qualsiasi individuo o da tutto il tuo popolo d' Israele, che riconoscerà la piaga del proprio cuore e stenderà le mani verso questa casa," 
1Kings8:39 tu esaudiscila dal cielo, dal luogo della tua dimora, e perdona; agisci e rendi a ciascuno secondo le sue vie, tu, che conosci il cuore di ognuno; perché tu solo conosci il cuore di tutti i figli degli uomini;" 
1Kings8:40 e fa' che essi ti temano tutto il tempo che vivranno nel paese che tu desti ai nostri padri. 
1Kings8:41 Anche lo straniero, che non è del tuo popolo Israele, quando verrà da un paese lontano a causa del tuo nome," 
1Kings8:42 perché si udrà parlare del tuo gran nome, della tua mano potente e del tuo braccio disteso, quando verrà a pregarti in questa casa," 
1Kings8:43 tu esaudiscilo dal cielo, dal luogo della tua dimora, e concedi a questo straniero tutto quello che ti domanderà, affinché tutti i popoli della terra conoscano il tuo nome per temerti, come fa il tuo popolo Israele, e sappiano che il tuo nome è invocato su questa casa che io ho costruita!" 
1Kings8:44 Quando il tuo popolo partirà per far guerra al suo nemico, seguendo la via per la quale tu l' avrai mandato, se pregherà il SIGNORE, rivolto alla città che tu hai scelta e alla casa che io ho costruita al tuo nome," 
1Kings8:45 esaudisci dal cielo le sue preghiere e le sue suppliche, e rendigli giustizia." 
1Kings8:46 Quando peccheranno contro di te, poiché non c' è uomo che non pecchi, e ti sarai sdegnato contro di loro e li avrai abbandonati in balìa del nemico che li deporterà in un paese ostile, lontano o vicino," 
1Kings8:47 se, nel paese dove saranno schiavi, rientrano in sé stessi, se tornano a te e ti rivolgono suppliche, nel paese di quelli che li hanno deportati, e dicono: ""Abbiamo peccato, abbiamo agito da empi, siamo stati malvagi"";" 
1Kings8:48 se tornano a te con tutto il cuore e con tutta l' anima nel paese dei loro nemici, che li hanno deportati, e ti pregano rivolti al loro paese, il paese che tu desti ai loro padri, alla città che tu hai scelta e alla casa che io ho costruita al tuo nome," 
1Kings8:49 esaudisci dal cielo, dal luogo della tua dimora, le loro preghiere e le loro suppliche, e rendi loro giustizia." 
1Kings8:50 Perdona al tuo popolo, che ha peccato contro di te, tutte le trasgressioni di cui si è reso colpevole verso di te, e muovi a pietà per essi quelli che li hanno deportati, affinché abbiano misericordia di loro;" 
1Kings8:51 poiché essi sono il tuo popolo, la tua eredità, che tu hai fatto uscire dall' Egitto, da una fornace per il ferro!" 
1Kings8:52 Siano i tuoi occhi aperti alle suppliche del tuo servo e alle suppliche del tuo popolo Israele, per esaudirli in tutto quello che ti chiederanno;" 
1Kings8:53 perché tu li hai separati da tutti gli altri popoli della terra per farne la tua eredità; come dichiarasti per mezzo del tuo servo Mosè, quando facesti uscire dall' Egitto i nostri padri, o Signore, nostro DIO!»" 
1Kings8:54 Quando Salomone ebbe finito di rivolgere al SIGNORE tutta questa preghiera e questa supplica, si alzò davanti all' altare del SIGNORE dove stava inginocchiato tenendo le mani stese verso il cielo." 
1Kings8:55 Alzatosi in piedi, benedisse tutta l' assemblea d' Israele ad alta voce, dicendo:" 
1Kings8:56 «Benedetto sia il SIGNORE che ha dato riposo al suo popolo Israele, secondo tutte le promesse che aveva fatte; non una delle buone promesse da lui fatte per mezzo del suo servo Mosè è rimasta inadempiuta." 
1Kings8:57 Il SIGNORE, il nostro Dio, sia con noi, come fu con i nostri padri; non ci lasci e non ci abbandoni," 
1Kings8:58 ma ci faccia volgere i nostri cuori verso di lui, affinché camminiamo in tutte le sue vie e osserviamo i suoi comandamenti, le sue leggi e i suoi precetti, che egli prescrisse ai nostri padri!" 
1Kings8:59 E le parole di questa mia supplica al SIGNORE siano giorno e notte presenti al SIGNORE, nostro Dio, perché egli renda giustizia al suo servo e al suo popolo Israele, giorno per giorno, secondo il bisogno," 
1Kings8:60 affinché tutti i popoli della terra riconoscano che il SIGNORE è Dio e non ce n' è alcun altro. 
1Kings8:61 Il vostro cuore sia dunque dedito interamente al SIGNORE, al nostro Dio, per seguire le sue leggi e osservare i suoi comandamenti, come fate oggi!»" 
1Kings8:62 Poi il re e tutto Israele con lui offrirono dei sacrifici davanti al SIGNORE. 
1Kings8:63 Salomone immolò, come sacrificio di riconoscenza al SIGNORE, ventiduemila buoi e centoventimila pecore. Così il re e tutti i figli d' Israele dedicarono la casa al SIGNORE." 
1Kings8:64 In quel giorno il re consacrò la parte di mezzo del cortile, che è davanti alla casa del SIGNORE; poiché offrì in quel luogo gli olocausti, le offerte e i grassi dei sacrifici di riconoscenza, poiché l' altare di bronzo, che è davanti al SIGNORE, era troppo piccolo per contenere gli olocausti, le offerte e i grassi dei sacrifici di riconoscenza." 
1Kings8:65 In quel tempo Salomone celebrò la festa, e tutto Israele con lui. Ci fu una grande assemblea di gente venuta da tutto il paese: dai dintorni di Camat fino al torrente d' Egitto, raccolta davanti al SIGNORE, al nostro Dio, per sette giorni e poi per altri sette, in tutto quattordici giorni." 
1Kings8:66 L' ottavo giorno il re fece partire il popolo. Quelli benedissero il re e se ne andarono alle loro tende allegri e con il cuore contento per tutto il bene che il SIGNORE aveva fatto a Davide, suo servo, e a Israele, suo popolo." 
1Kings9:1 Quando Salomone ebbe finito di costruire la casa del SIGNORE, il palazzo del re e tutto quello che ebbe desiderio di fare," 
1Kings9:2 il SIGNORE gli apparve per la seconda volta, come gli era apparso a Gabaon," 
1Kings9:3 e gli disse: «Io ho esaudito la tua preghiera e la supplica che hai fatta davanti a me; ho santificato questa casa che tu hai costruita per mettervi il mio nome per sempre. I miei occhi e il mio cuore saranno lì per sempre. 
1Kings9:4 Quanto a te, se tu cammini in mia presenza come camminò Davide, tuo padre, con integrità di cuore e con rettitudine, facendo tutto quello che ti ho comandato, e se osservi le mie leggi e i miei precetti," 
1Kings9:5 io stabilirò il trono del tuo regno in Israele per sempre, come promisi a Davide tuo padre, dicendo: ""Non ti mancherà mai qualcuno che sieda sul trono d' Israele""." 
1Kings9:6 Ma se voi o i vostri figli vi allontanate da me, se non osservate i miei comandamenti e le leggi che vi ho posti davanti e andate invece a servire altri dèi e a prostrarvi davanti a loro," 
1Kings9:7 io sterminerò Israele dal paese che gli ho dato, rigetterò dalla mia presenza la casa che ho consacrata al mio nome. Israele sarà la favola e lo zimbello di tutti i popoli." 
1Kings9:8 Per quanto concerne questa casa, una volta così eccelsa, chiunque le passerà vicino rimarrà stupefatto e si metterà a fischiare; e si dirà: ""Perché il SIGNORE ha trattato così questo paese e questa casa?"" Si risponderà:" 
1Kings9:9 Perché hanno abbandonato il SIGNORE, loro Dio, il quale fece uscire i loro padri dal paese d' Egitto; si sono attaccati ad altri dèi, si sono prostrati davanti a loro e li hanno serviti; ecco perché il SIGNORE ha fatto venire tutti questi mali su di loro""»." 
1Kings9:10 Passati i vent' anni nei quali Salomone costruì le due case, la casa del SIGNORE e il palazzo del re," 
1Kings9:11 il re Salomone diede a Chiram venti città nel paese di Galilea. Infatti Chiram, re di Tiro, aveva fornito a Salomone legname di cedro e di cipresso, e oro a volontà." 
1Kings9:12 Chiram uscì da Tiro per vedere le città dategli da Salomone; ma non gli piacquero; 
1Kings9:13 e disse: «Che città sono queste che tu mi hai date, fratello mio?» E le chiamò «Terra di Cabul»; nome che è rimasto loro fino a oggi." 
1Kings9:14 Chiram aveva mandato al re centoventi talenti d' oro. 
1Kings9:15 Ora ecco quel che concerne gli operai reclutati e comandati dal re Salomone per costruire la casa del SIGNORE e il proprio palazzo, Millo e le mura di Gerusalemme, Asor, Meghiddo e Ghezer." 
1Kings9:16 Il faraone, re d' Egitto, era salito a impadronirsi di Ghezer, l' aveva data alle fiamme, e aveva ucciso i Cananei che abitavano la città; poi l' aveva data per dote a sua figlia, moglie di Salomone." 
1Kings9:17 E Salomone ricostruì Ghezer, Bet-Oron inferiore," 
1Kings9:18 Baalat e Tadmor nella parte deserta del paese," 
1Kings9:19 tutte le città che gli servivano da magazzino, le città per i suoi carri, le città per i suoi cavalieri, insomma tutto quello che gli piacque di costruire a Gerusalemme, nel Libano e in tutto il paese del suo dominio." 
1Kings9:20 Tutta la popolazione che era rimasta degli Amorei, degli Ittiti, dei Ferezei, degli Ivvei e dei Gebusei, che non facevano parte dei figli d' Israele," 
1Kings9:21 vale a dire i loro discendenti che erano rimasti dopo di loro nel paese e che gli Israeliti non avevano potuto votare allo sterminio, Salomone li impiegò per lavori da servi; e tali sono rimasti fino a oggi." 
1Kings9:22 Ma i figli d' Israele Salomone non li impiegò come schiavi; essi furono la sua gente di guerra, i suoi ministri, i suoi prìncipi, i suoi capitani, i comandanti dei suoi carri e dei suoi cavalieri." 
1Kings9:23 I capi dei prefetti, preposti ai lavori di Salomone, erano cinquecentocinquanta, e avevano l' incarico di sorvegliare la gente che eseguiva i lavori." 
1Kings9:24 Appena la figlia del faraone salì dalla città di Davide alla casa che Salomone le aveva fatto costruire, questi si mise a costruire Millo." 
1Kings9:25 Tre volte l' anno Salomone offriva olocausti e sacrifici di riconoscenza sull' altare che egli aveva costruito al SIGNORE, e offriva profumi su quello che era posto davanti al SIGNORE. Egli aveva completato la casa." 
1Kings9:26 Il re Salomone costruì anche una flotta a Esion-Gheber, presso Elat, sulla costa del mar Rosso, nel paese di Edom." 
1Kings9:27 Chiram imbarcò su questa flotta, con la gente di Salomone, la sua gente: marinai che conoscevano il mare." 
1Kings9:28 Essi andarono a Ofir, vi presero dell' oro, quattrocentoventi talenti, e li portarono al re Salomone." 
1Kings10:1 La regina di Seba udì la fama che circondava Salomone a motivo del nome del SIGNORE, e venne a metterlo alla prova con degli enigmi." 
1Kings10:2 Lei giunse a Gerusalemme con un numerosissimo seguito, con cammelli carichi di aromi, d' oro in gran quantità, e di pietre preziose. Andò da Salomone e gli disse tutto quello che aveva nel suo cuore." 
1Kings10:3 Salomone rispose a tutte le domande della regina, e non ci fu nulla che fosse oscuro per il re e che egli non sapesse spiegare." 
1Kings10:4 La regina di Seba vide tutta la saggezza di Salomone e la casa che egli aveva costruita," 
1Kings10:5 i cibi della sua mensa, gli alloggi dei suoi servitori, l' organizzazione dei suoi ufficiali e le loro uniformi, i suoi coppieri e gli olocausti che egli offriva nella casa del SIGNORE. Rimase senza fiato." 
1Kings10:6 E disse al re: «Quello che avevo sentito dire nel mio paese della tua situazione e della tua saggezza era dunque vero. 
1Kings10:7 Ma non ci ho creduto finché non sono venuta io stessa e non ho visto con i miei occhi. Ebbene, non me n' era stata riferita neppure la metà! La tua saggezza e la tua prosperità sorpassano la fama che me n' era giunta!" 
1Kings10:8 Beata la tua gente, beati questi tuoi servitori che stanno sempre davanti a te, e ascoltano la tua saggezza!" 
1Kings10:9 Sia benedetto il SIGNORE, il tuo Dio, il quale ti ha gradito, mettendoti sul trono d' Israele! Il SIGNORE ti ha fatto re, per amministrare il diritto e la giustizia, perché egli nutre per Israele un amore eterno»." 
1Kings10:10 Poi lei diede al re centoventi talenti d' oro, una grandissima quantità di aromi e delle pietre preziose. Non furono mai più portati tanti aromi quanti ne diede la regina di Seba al re Salomone." 
1Kings10:11 La flotta di Chiram, che portava oro da Ofir, portava anche da Ofir del legno di sandalo in grandissima quantità, e delle pietre preziose," 
1Kings10:12 e di questo legno di sandalo il re fece delle ringhiere per la casa del SIGNORE e per il palazzo reale, delle arpe e delle cetre per i cantori. Di questo legno di sandalo non ne fu più portato, e non se n' è più visto fino a oggi." 
1Kings10:13 Tutto quello che la regina di Seba desiderò e chiese, il re Salomone glielo diede, oltre a quello che egli le donò con la sua munificenza sovrana. Poi lei si rimise in cammino, e con i suoi servitori tornò al suo paese." 
1Kings10:14 Il peso dell' oro che giungeva ogni anno a Salomone era di seicentosessantasei talenti," 
1Kings10:15 oltre a quello che egli percepiva dai mercanti, dal traffico dei negozianti, da tutti i re d' Arabia e dai governatori del paese." 
1Kings10:16 Il re Salomone fece fare duecento grandi scudi d' oro battuto, per ognuno dei quali impiegò seicento sicli d' oro," 
1Kings10:17 e trecento scudi d' oro battuto più piccoli, per ognuno dei quali impiegò tre mine d' oro; e il re li mise nella casa detta «Foresta del Libano»." 
1Kings10:18 Il re fece pure un gran trono d' avorio, che rivestì d' oro finissimo." 
1Kings10:19 Questo trono aveva sei gradini; la sommità del trono era rotonda dalla parte di dietro; il seggio aveva due bracci, uno di qua e uno di là; presso i due bracci stavano due leoni," 
1Kings10:20 e dodici leoni erano sui sei gradini, da una parte e dall' altra. Niente di simile era ancora stato fatto in nessun altro regno." 
1Kings10:21 Tutte le coppe del re Salomone erano d' oro, e tutto il vasellame della casa, detta «Foresta del Libano», era d' oro puro. Nulla era d' argento; dell' argento non si faceva alcun conto al tempo di Salomone." 
1Kings10:22 Infatti il re aveva in mare una flotta di Tarsis insieme con la flotta di Chiram; e la flotta di Tarsis, una volta ogni tre anni, veniva a portare oro, argento, avorio, scimmie e pavoni." 
1Kings10:23 Così il re Salomone fu il più grande di tutti i re della terra per ricchezze e per saggezza. 
1Kings10:24 E tutto il mondo cercava di veder Salomone per udire la saggezza che Dio gli aveva messa in cuore. 
1Kings10:25 Ognuno gli portava il suo dono: vasi d' argento, vasi d' oro, vesti, armi, aromi, cavalli e muli; e questo avveniva ogni anno." 
1Kings10:26 Salomone radunò carri e cavalieri, ed ebbe millequattrocento carri e dodicimila cavalieri, che distribuì nelle città dove teneva i suoi carri, e in Gerusalemme presso di sé." 
1Kings10:27 Durante il suo regno l' argento a Gerusalemme diventò comune come le pietre, e i cedri tanto abbondanti quanto i sicomori della pianura." 
1Kings10:28 I cavalli che Salomone aveva, gli venivano portati dall' Egitto; le carovane di mercanti del re li andavano a prendere a branchi, per un prezzo convenuto." 
1Kings10:29 Un equipaggio, uscito dall' Egitto e giunto a destinazione, veniva a costare seicento sicli d' argento; un cavallo, centocinquanta. Allo stesso modo, per mezzo di quei mercanti, se ne facevano venire per tutti i re degli Ittiti e per i re della Siria." 
1Kings11:1 Il re Salomone, oltre alla figlia del faraone, amò molte donne straniere: delle Moabite, delle Ammonite, delle Idumee, delle Sidonie, delle Ittite," 
1Kings11:2 donne appartenenti ai popoli dei quali il SIGNORE aveva detto ai figli d' Israele: «Non andate da loro e non vengano essi da voi, poiché essi certo pervertirebbero il vostro cuore per farvi seguire i loro dèi». A tali donne si unì Salomone nei suoi amori." 
1Kings11:3 Ed ebbe settecento principesse per mogli e trecento concubine; e le sue mogli gli pervertirono il cuore. 
1Kings11:4 Al tempo della vecchiaia di Salomone, le sue mogli gli fecero volgere il cuore verso altri dèi; e il suo cuore non appartenne interamente al SIGNORE suo Dio, come il cuore di Davide suo padre." 
1Kings11:5 Salomone seguì Astarte, divinità dei Sidoni, e Milcom, l' abominevole divinità degli Ammoniti." 
1Kings11:6 Così Salomone fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE e non seguì pienamente il SIGNORE, come aveva fatto Davide suo padre." 
1Kings11:7 Fu allora che Salomone costruì, sul monte che sta di fronte a Gerusalemme, un alto luogo per Chemos, l' abominevole divinità di Moab, e per Moloc, l' abominevole divinità dei figli di Ammon." 
1Kings11:8 Fece così per tutte le sue donne straniere, le quali offrivano profumi e sacrifici ai loro dèi." 
1Kings11:9 Il SIGNORE s' indignò contro Salomone, perché il cuore di lui si era allontanato dal SIGNORE, Dio d' Israele, che gli era apparso due volte," 
1Kings11:10 e gli aveva ordinato, a questo proposito, di non andare dietro ad altri dèi; ma egli non osservò l' ordine datogli dal SIGNORE." 
1Kings11:11 Il SIGNORE disse a Salomone: «Poiché tu hai agito a questo modo, e non hai osservato il mio patto e le leggi che ti avevo date, io ti toglierò il regno, e lo darò al tuo servo." 
1Kings11:12 Nondimeno, per amore di Davide tuo padre, io non farò questo durante la tua vita, ma strapperò il regno dalle mani di tuo figlio." 
1Kings11:13 Però, non gli strapperò tutto il regno, ma lascerò una tribù a tuo figlio, per amor di Davide mio servo e per amor di Gerusalemme che io ho scelto»." 
1Kings11:14 Il SIGNORE suscitò un nemico a Salomone: Adad, l' Idumeo, che era della stirpe reale di Edom." 
1Kings11:15 Quando Davide sconfisse Edom, Ioab, capo dell' esercito, salì per seppellire i morti, e uccise tutti i maschi che erano in Edom." 
1Kings11:16 Ioab rimase in Edom sei mesi, con tutto Israele, finché vi ebbe sterminato tutti i maschi." 
1Kings11:17 In quel tempo Adad fuggì con alcuni Idumei, servitori di suo padre, per andare in Egitto. Adad era allora un ragazzo." 
1Kings11:18 Quelli dunque partirono da Madian, andarono a Paran, presero con sé degli uomini di Paran e giunsero in Egitto dal faraone, re d' Egitto, il quale diede a Adad una casa, provvide al suo mantenimento, e gli assegnò dei terreni." 
1Kings11:19 Adad trovò grazia agli occhi del faraone, che gli diede in moglie la sorella della propria moglie, la sorella della regina Tacpenes." 
1Kings11:20 La sorella di Tacpenes gli partorì un figlio, Ghenubat, che Tacpenes divezzò nella casa del faraone; e Ghenubat rimase in casa del faraone tra i figli del faraone." 
1Kings11:21 Quando Adad ebbe sentito in Egitto che Davide si era addormentato con i suoi padri e che Ioab, capo dell' esercito, era morto, disse al faraone: «Permettimi di andare al mio paese»." 
1Kings11:22 Il faraone gli rispose: «Che ti manca da me perché tu cerchi di andartene al tuo paese?» E quegli replicò: «Nulla; tuttavia, ti prego, lasciami partire»." 
1Kings11:23 Dio suscitò un altro nemico a Salomone: Rezon, figlio d' Eliada, che era fuggito dal suo signore Adadezer, re di Soba." 
1Kings11:24 Egli aveva radunato gente intorno a sé ed era diventato capo di una banda, quando Davide massacrò i Siri. Egli e i suoi andarono a Damasco, vi si stabilirono e regnarono a Damasco." 
1Kings11:25 Fu nemico d' Israele per tutto il tempo di Salomone; e questo, oltre al male già fatto da Adad. Detestò Israele e regnò sulla Siria." 
1Kings11:26 Anche Geroboamo, servo di Salomone, si ribellò contro il re. Egli era figlio di Nebat, Efrateo di Sereda, e aveva per madre una vedova che si chiamava Serua." 
1Kings11:27 La causa per cui si ribellò contro il re fu questa. Salomone costruiva Millo e chiudeva la breccia della città di Davide suo padre. 
1Kings11:28 Geroboamo era un uomo forte e valoroso; e Salomone, veduto come questo giovane lavorava, gli diede la sorveglianza di tutta la gente della casa di Giuseppe, reclutata per i lavori." 
1Kings11:29 In quel tempo Geroboamo, uscito da Gerusalemme, incontrò per strada il profeta Aiia, di Silo, che indossava un mantello nuovo; ed erano loro due soli nella campagna." 
1Kings11:30 Aiia prese il mantello nuovo che aveva addosso, lo strappò in dodici pezzi," 
1Kings11:31 e disse a Geroboamo: «Prendine per te dieci pezzi, perché il SIGNORE, Dio d' Israele, dice così: ""Ecco, io strappo questo regno dalle mani di Salomone, e te ne darò dieci tribù;" 
1Kings11:32 a Salomone resterà una tribù per amor di Davide mio servo, e per amor di Gerusalemme, della città che ho scelta fra tutte le tribù d' Israele." 
1Kings11:33 Ciò, perché i figli d' Israele mi hanno abbandonato, si sono prostrati davanti ad Astarte, divinità dei Sidoni, davanti a Chemos, dio di Moab, e davanti a Milcom, dio degli Ammoniti, e non hanno camminato nelle mie vie per fare ciò che è giusto agli occhi miei e per osservare le mie leggi e i miei precetti, come fece Davide, padre di Salomone." 
1Kings11:34 Tuttavia non toglierò dalle mani di lui tutto il regno, ma lo manterrò principe tutto il tempo della sua vita, per amor di Davide, mio servo, che io scelsi, e che osservò i miei comandamenti e le mie leggi." 
1Kings11:35 Toglierò il regno dalle mani di suo figlio, e te ne darò dieci tribù;" 
1Kings11:36 e a suo figlio lascerò una tribù, affinché Davide, mio servo, abbia sempre una lampada davanti a me in Gerusalemme, nella città che ho scelta per mettervi il mio nome." 
1Kings11:37 Io prenderò dunque te, e tu regnerai su tutto quello che vorrai e sarai re sopra Israele." 
1Kings11:38 Se tu ubbidirai a tutto quello che ti comanderò, e camminerai nelle mie vie, e farai ciò ch' è giusto agli occhi miei, osservando le mie leggi e i miei comandamenti, come fece Davide mio servo, io sarò con te, ti edificherò una casa stabile, come ne edificai una a Davide, e ti darò Israele." 
1Kings11:39 Così umilierò la discendenza di Davide, ma non per sempre""»." 
1Kings11:40 Per questo Salomone cercò di far morire Geroboamo; ma questi partì e si rifugiò in Egitto presso Sisac, re d' Egitto, e rimase in Egitto fino alla morte di Salomone." 
1Kings11:41 Il rimanente delle gesta di Salomone, tutto quello che fece, e la sua saggezza risulta scritto nel libro delle gesta di Salomone." 
1Kings11:42 Salomone regnò a Gerusalemme, su tutto Israele, quarant' anni." 
1Kings11:43 Poi Salomone si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto nella città di Davide suo padre; e Roboamo, suo figlio, regnò al suo posto." 
1Kings12:1 Roboamo andò a Sichem, perché tutto Israele era venuto a Sichem per farlo re." 
1Kings12:2 Quando Geroboamo, figlio di Nebat, lo seppe, si trovava ancora in Egitto, dov' era fuggito per scampare dal re Salomone; egli abitava in Egitto," 
1Kings12:3 e lo mandarono a chiamare. Allora Geroboamo e tutta l' assemblea d' Israele vennero a parlare a Roboamo, e gli dissero:" 
1Kings12:4 «Tuo padre ha reso duro il nostro giogo; ora rendi tu più lieve la dura servitù e il giogo pesante che tuo padre ci ha imposti, e noi ti serviremo»." 
1Kings12:5 Egli rispose loro: «Andatevene, e tornate da me fra tre giorni». E il popolo se ne andò." 
1Kings12:6 Il re Roboamo si consigliò con i vecchi che erano stati al servizio del re Salomone suo padre mentre era vivo, e disse: «Che cosa mi consigliate di rispondere a questo popolo?»" 
1Kings12:7 E quelli gli parlarono così: «Se oggi tu ti fai servo di questo popolo, se gli cedi, se gli rispondi e gli parli con bontà, ti sarà servo per sempre»." 
1Kings12:8 Ma Roboamo trascurò il consiglio datogli dai vecchi, e si consigliò con i giovani che erano cresciuti con lui ed erano al suo servizio," 
1Kings12:9 e disse loro: «Come consigliate di rispondere a questo popolo che mi ha parlato dicendo: Allevia il giogo che tuo padre ci ha imposto?» 
1Kings12:10 I giovani che erano cresciuti con lui, gli risposero: «Ecco quel che dirai a questo popolo che si è rivolto a te dicendo: Tuo padre ha reso pesante il nostro giogo, e tu rendilo più leggero! Gli risponderai così: Il mio dito mignolo è più grosso del corpo di mio padre;" 
1Kings12:11 mio padre vi ha caricati di un giogo pesante, ma io lo renderò più pesante ancora; mio padre vi ha castigati con la frusta, e io vi castigherò con i flagelli a punte»." 
1Kings12:12 Tre giorni dopo, Geroboamo e tutto il popolo vennero da Roboamo, come aveva ordinato il re dicendo: «Tornate da me fra tre giorni»." 
1Kings12:13 Il re rispose duramente al popolo, abbandonando il consiglio che i vecchi gli avevano dato;" 
1Kings12:14 e parlò loro secondo il consiglio dei giovani, e disse: «Mio padre ha reso pesante il vostro giogo, ma io lo renderò più pesante ancora; mio padre vi ha castigati con la frusta, e io vi castigherò con i flagelli a punte»." 
1Kings12:15 Così il re non diede ascolto al popolo; perché tutto ciò era diretto dal SIGNORE, affinché si adempisse la parola che il SIGNORE aveva pronunziata per mezzo di Aiia di Silo a Geroboamo, figlio di Nebat." 
1Kings12:16 Quando tutto Israele vide che il re non gli dava ascolto, rispose al re, dicendo: «Che abbiamo da fare con Davide? Noi non abbiamo nulla in comune con il figlio d' Isai! Alle tue tende, o Israele! Provvedi ora tu alla tua casa, o Davide!» E Israele se ne andò alle sue tende." 
1Kings12:17 Ma sui figli d' Israele che abitavano nelle città di Giuda, regnò Roboamo." 
1Kings12:18 Il re Roboamo mandò loro Adoram, responsabile dei lavori forzati; ma tutto Israele lo lapidò, ed egli morì. E il re Roboamo salì in fretta sopra un carro per fuggire a Gerusalemme." 
1Kings12:19 Così Israele si ribellò alla casa di Davide, ed è rimasto ribelle fino a oggi." 
1Kings12:20 Quando tutto Israele udì che Geroboamo era tornato, lo mandò a chiamare perché venisse alla comunità, e lo fece re su tutto Israele. Nessuno seguì la casa di Davide, tranne la sola tribù di Giuda." 
1Kings12:21 Quando Roboamo giunse a Gerusalemme, radunò tutta la casa di Giuda e la tribù di Beniamino, centottantamila uomini, guerrieri scelti, per combattere contro la casa d' Israele e restituire il regno a Roboamo, figlio di Salomone." 
1Kings12:22 Ma la parola di Dio fu rivolta a Semaia, uomo di Dio, in questi termini:" 
1Kings12:23 «Parla a Roboamo, figlio di Salomone, re di Giuda, a tutta la casa di Giuda e di Beniamino e al resto del popolo, e di' loro:" 
1Kings12:24 Così parla il SIGNORE: Non salite a combattere contro i vostri fratelli, i figli d' Israele! Ognuno se ne torni a casa sua; perché questo è avvenuto per mia volontà». Quelli ubbidirono alla parola del SIGNORE e se ne tornarono, secondo la parola del SIGNORE." 
1Kings12:25 Geroboamo costruì Sichem nella regione montuosa di Efraim, e vi si stabilì; poi uscì di là e costruì Penuel." 
1Kings12:26 Geroboamo disse in cuor suo: «Ora il regno potrebbe benissimo tornare alla casa di Davide. 
1Kings12:27 Se questo popolo sale a Gerusalemme per offrire sacrifici nella casa del SIGNORE, il suo cuore si volgerà verso il suo signore, verso Roboamo re di Giuda, mi uccideranno, e torneranno a Roboamo re di Giuda»." 
1Kings12:28 Il re, quindi, dopo essersi consigliato, fece due vitelli d' oro e disse al popolo: «Siete ormai saliti abbastanza a Gerusalemme! O Israele, ecco i tuoi dèi, che ti hanno fatto uscire dal paese d' Egitto!»" 
1Kings12:29 E ne mise uno a Betel, e l' altro a Dan." 
1Kings12:30 Questo diventò un' occasione di peccato; perché il popolo andava fino a Dan per presentarsi davanti a uno di quei vitelli. 
1Kings12:31 Egli fece anche dei santuari di alti luoghi, e creò dei sacerdoti, presi qua e là dal popolo, che non erano dei figli di Levi." 
1Kings12:32 Geroboamo istituì pure una solennità nell' ottavo mese, nel quindicesimo giorno del mese, simile alla solennità che si celebrava in Giuda, e offrì dei sacrifici sull' altare. Così fece a Betel perché si offrissero sacrifici ai vitelli che egli aveva fatti; e a Betel stabilì i sacerdoti degli alti luoghi che aveva eretti." 
1Kings12:33 Il quindicesimo giorno dell' ottavo mese, che aveva scelto di testa sua, Geroboamo salì all' altare che aveva costruito a Betel, celebrò una solennità per i figli d' Israele, e salì all' altare per bruciare incenso." 
1Kings13:1 Un uomo di Dio giunse da Giuda a Betel per ordine del SIGNORE, mentre Geroboamo stava presso l' altare per bruciare incenso;" 
1Kings13:2 e per ordine del SIGNORE si mise a gridare contro l' altare e a dire: «Altare, altare! così dice il SIGNORE: Ecco, nascerà alla casa di Davide un figlio, di nome Giosia, il quale sacrificherà su di te i sacerdoti degli alti luoghi che su di te bruciano incenso, e si arderanno su di te ossa umane»." 
1Kings13:3 E quello stesso giorno diede un segno miracoloso dicendo: «Questo è il segno che il SIGNORE ha parlato: ecco, l' altare si spaccherà, e la cenere che vi è sopra si disperderà»." 
1Kings13:4 Quando il re Geroboamo udì la parola che l' uomo di Dio aveva gridata contro l' altare di Betel, stese la mano dall' alto dell' altare, e disse: «Pigliatelo!» Ma la mano che Geroboamo aveva stesa contro di lui rimase paralizzata, e non poté più tirarla indietro;" 
1Kings13:5 l' altare si spaccò; e la cenere che vi era sopra si disperse, secondo il segno che l' uomo di Dio aveva dato per ordine del SIGNORE." 
1Kings13:6 Allora il re si rivolse all' uomo di Dio, e gli disse: «Ti prego, implora la grazia del SIGNORE, del tuo Dio, e prega per me affinché mi sia resa la mano». E l' uomo di Dio implorò la grazia del SIGNORE, e il re riebbe la sua mano, che tornò com' era prima." 
1Kings13:7 Il re disse all' uomo di Dio: «Vieni con me a casa; ti ristorerai, e io ti farò un regalo»." 
1Kings13:8 Ma l' uomo di Dio rispose al re: «Anche se tu mi dessi la metà della tua casa, io non entrerò da te, e non mangerò pane né berrò acqua in questo luogo;" 
1Kings13:9 poiché questo è l' ordine che mi è stato dato dal SIGNORE: Tu non vi mangerai pane né berrai acqua, e non tornerai per la strada che avrai fatta all' andata»." 
1Kings13:10 Così egli se ne andò per un' altra strada, e non tornò per quella che aveva fatta, venendo a Betel." 
1Kings13:11 C' era un vecchio profeta che abitava a Betel; e uno dei suoi figli venne a raccontargli tutte le cose che l' uomo di Dio aveva fatte in quel giorno a Betel, e le parole che aveva dette al re. Quando il padre udì il suo racconto," 
1Kings13:12 disse ai suoi figli: «Per quale via se n' è andato?» Poiché i suoi figli avevano visto la via per la quale se n' era andato l' uomo di Dio venuto da Giuda. 
1Kings13:13 Egli disse ai suoi figli: «Sellatemi l' asino». Quelli gli sellarono l' asino; ed egli vi montò su," 
1Kings13:14 seguì l' uomo di Dio, e lo trovò seduto sotto il terebinto, e gli disse: «Sei tu l' uomo di Dio venuto da Giuda?» Egli rispose: «Sono io»." 
1Kings13:15 Allora il vecchio profeta gli disse: «Vieni con me a casa mia a mangiare». 
1Kings13:16 Ma egli rispose: «Io non posso tornare indietro con te, né entrare in casa tua; e non mangerò pane né berrò acqua con te in questo luogo;" 
1Kings13:17 poiché mi è stato detto, per ordine del SIGNORE: In quel luogo tu non mangerai pane, né berrai acqua, e non tornerai per la strada che avrai fatta all' andata»." 
1Kings13:18 L' altro gli disse: «Anch' io sono profeta come te; e un angelo mi ha parlato per ordine del SIGNORE, dicendo: ""Riportalo con te in casa tua, perché mangi del pane e beva dell' acqua""». Egli mentiva." 
1Kings13:19 Così l' uomo di Dio tornò indietro con l' altro, e mangiò del pane e bevve dell' acqua in casa di lui." 
1Kings13:20 Mentre sedevano a tavola, la parola del SIGNORE fu rivolta al profeta che aveva fatto tornare indietro l' altro;" 
1Kings13:21 ed egli gridò all' uomo di Dio che era venuto da Giuda: «Così parla il SIGNORE: Poiché tu ti sei ribellato all' ordine del SIGNORE, e non hai osservato il comandamento che il SIGNORE, tuo Dio, t' aveva dato," 
1Kings13:22 e sei tornato indietro, e hai mangiato del pane e bevuto dell' acqua nel luogo del quale egli t' aveva detto: Non vi mangiare del pane e non vi bere dell' acqua, il tuo cadavere non entrerà nella tomba dei tuoi padri""»." 
1Kings13:23 Quando l' uomo di Dio ebbe mangiato e bevuto, il vecchio profeta, che l' aveva fatto tornare indietro, gli sellò l' asino." 
1Kings13:24 L' uomo di Dio se ne andò, e un leone lo incontrò per strada, e l' uccise. Il suo cadavere rimase steso sulla strada; l' asino se ne stava presso di lui, e il leone pure presso il cadavere." 
1Kings13:25 Allora passarono degli uomini che videro il cadavere steso sulla strada e il leone che stava vicino al cadavere, e vennero a riferire ciò nella città dove abitava il vecchio profeta." 
1Kings13:26 Il profeta che aveva fatto tornare indietro l' uomo di Dio, udito ciò, disse: «È l' uomo di Dio, che è stato ribelle all' ordine del SIGNORE; perciò il SIGNORE l' ha dato in balìa di un leone, che l' ha sbranato e ucciso, secondo la parola che il SIGNORE gli aveva detta»." 
1Kings13:27 Poi si rivolse ai suoi figli, e disse loro: «Sellatemi l' asino». E quelli glielo sellarono." 
1Kings13:28 Egli andò, trovò il cadavere steso sulla strada, e l' asino e il leone che stavano presso il cadavere; il leone non aveva divorato il cadavere né sbranato l' asino." 
1Kings13:29 Il profeta prese il cadavere dell' uomo di Dio, lo pose sull' asino, e lo portò indietro; e il vecchio profeta rientrò in città per piangerlo, e per dargli sepoltura." 
1Kings13:30 Depose il cadavere nella propria tomba; ed egli e i suoi figli lo piansero, dicendo: «Ahi, fratello mio!»" 
1Kings13:31 E quando l' ebbe seppellito, il vecchio profeta disse ai suoi figli: «Quando sarò morto, seppellitemi nella tomba dov' è sepolto l' uomo di Dio; ponete le mie ossa accanto alle sue." 
1Kings13:32 Poiché la parola da lui gridata per ordine del SIGNORE, contro l' altare di Betel e contro tutti i santuari degli alti luoghi che sono nelle città di Samaria, si verificherà certamente»." 
1Kings13:33 Dopo questo fatto, Geroboamo non abbandonò la sua via malvagia; istituì anzi nuovi sacerdoti degli alti luoghi, prendendoli qua e là dal popolo; chiunque voleva, era da lui consacrato e diventava sacerdote degli alti luoghi." 
1Kings13:34 Quella fu, per la casa di Geroboamo, un' occasione di peccato, che attirò su di lei la distruzione e lo sterminio dalla faccia della terra." 
1Kings14:1 In quel tempo, Abiia, figlio di Geroboamo, si ammalò." 
1Kings14:2 Geroboamo disse a sua moglie: «Alzati, ti prego, e travestiti, affinché non si sappia che tu sei moglie di Geroboamo, e va' a Silo. Là c' è il profeta Aiia, il quale predisse che sarei stato re di questo popolo." 
1Kings14:3 Prendi con te dieci pani, delle focacce, un vaso di miele, e va' da lui; egli ti dirà quello che avverrà di questo ragazzo»." 
1Kings14:4 La moglie di Geroboamo fece così; partì, andò a Silo, e giunse a casa di Aiia. Aiia non poteva vedere, poiché gli si era indebolita la vista per la vecchiaia." 
1Kings14:5 Il SIGNORE aveva detto ad Aiia: «La moglie di Geroboamo sta per venire a consultarti riguardo a suo figlio, che è ammalato. Tu parlale così e così. Quando entrerà, fingerà di essere un' altra»." 
1Kings14:6 Quando Aiia udì il rumore dei passi di lei che entrava per la porta, disse: «Entra pure, moglie di Geroboamo; perché fingi d' essere un' altra? Io sono incaricato di dirti delle cose dure." 
1Kings14:7 Va' e di' a Geroboamo: Così parla il SIGNORE, Dio d' Israele: Io ti ho innalzato in mezzo al popolo, ti ho fatto principe del mio popolo Israele." 
1Kings14:8 Ho strappato il regno dalle mani della casa di Davide e l' ho dato a te. Ma tu non sei stato come il mio servo Davide il quale osservò i miei comandamenti e mi seguì con tutto il suo cuore, facendo soltanto ciò che è giusto ai miei occhi." 
1Kings14:9 Tu hai fatto peggio di tutti quelli che ti hanno preceduto, e sei andato a farti degli altri dèi e delle immagini fuse per provocarmi a ira e hai gettato me dietro alle tue spalle." 
1Kings14:10 Per questo io faccio piombare la sventura sulla casa di Geroboamo, e sterminerò la casa di Geroboamo fino all' ultimo uomo, tanto chi è schiavo come chi è libero in Israele, e spazzerò la casa di Geroboamo, come si spazza lo sterco finché sia tutto sparito." 
1Kings14:11 Quelli di Geroboamo che moriranno in città, saranno divorati dai cani; e quelli che moriranno nei campi, saranno divorati dagli uccelli del cielo; poiché il SIGNORE ha parlato." 
1Kings14:12 Quanto a te, àlzati, va' a casa tua; non appena avrai messo piede in città, il bambino morrà." 
1Kings14:13 Tutto Israele lo piangerà e gli darà sepoltura. Egli è infatti il solo della casa di Geroboamo che sarà messo in una tomba, perché è il solo nella casa di Geroboamo in cui si sia trovato qualcosa di buono, rispetto al SIGNORE, Dio d' Israele." 
1Kings14:14 Il SIGNORE stabilirà sopra Israele un re, che in quel giorno sterminerà la casa di Geroboamo. E che dico? Non è forse quello che già succede?" 
1Kings14:15 Il SIGNORE colpirà Israele, che sarà come una canna agitata nell' acqua; sradicherà Israele da questa buona terra che aveva data ai loro padri, e li disperderà oltre il fiume, perché si sono fatti degl' idoli di Astarte provocando l' ira del SIGNORE." 
1Kings14:16 Egli abbandonerà Israele a causa dei peccati che Geroboamo ha commesso e fatto commettere a Israele». 
1Kings14:17 La moglie di Geroboamo si alzò, partì, e giunse a Tirsa; e come metteva il piede sulla soglia di casa, il ragazzo morì." 
1Kings14:18 Lo seppellirono, e tutto Israele lo pianse, secondo la parola che il SIGNORE aveva pronunziata per bocca del profeta Aiia suo servo." 
1Kings14:19 Il resto delle azioni di Geroboamo, le sue guerre e il modo come regnò, sono scritte nel libro delle Cronache dei re d' Israele." 
1Kings14:20 La durata del regno di Geroboamo fu di ventidue anni; poi si addormentò con i suoi padri, e Nadab, suo figlio, regnò al suo posto." 
1Kings14:21 Roboamo, figlio di Salomone, regnò in Giuda. Aveva quarantun anni quando cominciò a regnare, e regnò diciassette anni a Gerusalemme, nella città che il SIGNORE si era scelta fra tutte le tribù d' Israele per mettervi il suo nome. Sua madre si chiamava Naama, l' Ammonita." 
1Kings14:22 Gli abitanti di Giuda fecero ciò che è male agli occhi del SIGNORE; e con i peccati che commisero provocarono la gelosia del SIGNORE più di quanto avessero fatto i loro padri. 
1Kings14:23 Costruirono anch' essi degli alti luoghi con statue e idoli d' Astarte su tutte le alte colline e sotto ogni albero verdeggiante. 
1Kings14:24 C' erano anche nel paese degli uomini che si prostituivano. Essi praticarono tutti gli atti abominevoli delle nazioni che il SIGNORE aveva cacciate davanti ai figli d' Israele. 
1Kings14:25 Il quinto anno del regno di Roboamo, Sisac, re d' Egitto, salì contro Gerusalemme," 
1Kings14:26 e portò via i tesori della casa del SIGNORE e i tesori del palazzo del re; portò via ogni cosa; prese pure tutti gli scudi d' oro che Salomone aveva fatti; 
1Kings14:27 al loro posto Roboamo fece fare degli scudi di bronzo, e li affidò ai capitani della guardia che custodiva la porta del palazzo del re." 
1Kings14:28 Ogni volta che il re entrava nella casa del SIGNORE, quelli che erano di guardia li portavano; poi li riportavano nella sala della guardia." 
1Kings14:29 Il resto delle azioni di Roboamo e quanto egli fece, è scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda." 
1Kings14:30 Ci fu guerra continua tra Roboamo e Geroboamo. 
1Kings14:31 Poi Roboamo si addormentò con i suoi padri e con essi fu sepolto nella città di Davide. Sua madre si chiamava Naama, l' Ammonita. E Abiiam, suo figlio, regnò al suo posto." 
1Kings15:1 Il diciottesimo anno del regno di Geroboamo, figlio di Nebat, Abiiam cominciò a regnare sopra Giuda." 
1Kings15:2 Regnò tre anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Maaca, figlia di Abisalom." 
1Kings15:3 Egli si abbandonò a tutti i peccati che suo padre aveva commessi prima di lui, e il suo cuore non fu tutto quanto per il SIGNORE, suo Dio, com' era stato il cuore di Davide suo padre." 
1Kings15:4 Tuttavia per amor di Davide, il SIGNORE, suo Dio, gli lasciò una lampada a Gerusalemme, stabilendo dopo di lui suo figlio, e lasciando sussistere Gerusalemme;" 
1Kings15:5 perché Davide aveva fatto ciò che è giusto agli occhi del SIGNORE, e non si era scostato in nulla dai suoi comandamenti per tutto il tempo della sua vita, salvo nel fatto di Uria, l' Ittita." 
1Kings15:6 Tra Roboamo e Geroboamo vi fu guerra, finché Roboamo visse." 
1Kings15:7 Il resto delle azione di Abiiam e tutto quello che egli fece, è scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda. Vi fu guerra fra Abiiam e Geroboamo." 
1Kings15:8 E Abiiam si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto nella città di Davide; e Asa, suo figlio, regnò al suo posto." 
1Kings15:9 Il ventesimo anno del regno di Geroboamo, re d' Israele, Asa cominciò a regnare sopra Giuda." 
1Kings15:10 Regnò quarantun anni in Gerusalemme. Sua madre si chiamava Maaca, figlia d' Abisalom." 
1Kings15:11 Asa fece ciò che è giusto agli occhi del SIGNORE, come aveva fatto Davide suo padre:" 
1Kings15:12 eliminò dal paese quelli che si prostituivano, fece sparire tutti gl' idoli che i suoi padri avevano fatti," 
1Kings15:13 e destituì pure dalla dignità di regina sua madre Maaca, perché lei aveva innalzato un' immagine ad Astarte; Asa abbatté l' immagine e la bruciò presso il torrente Chidron." 
1Kings15:14 Tuttavia gli alti luoghi non furono eliminati, sebbene il cuore d' Asa fosse interamente per il SIGNORE, durante tutta la sua vita." 
1Kings15:15 Egli fece portare nella casa del SIGNORE le cose che suo padre aveva consacrate, e quelle che aveva consacrate egli stesso: argento, oro, vasi." 
1Kings15:16 Ci fu guerra tra Asa e Baasa, re d' Israele, tutto il tempo della loro vita." 
1Kings15:17 Baasa, re d' Israele, salì contro Giuda e costruì Rama, perché nessuno andasse e venisse dalla parte di Asa, re di Giuda." 
1Kings15:18 Allora Asa prese tutto l' argento e l' oro che era rimasto nei tesori della casa del SIGNORE, prese i tesori del palazzo del re, e li affidò ai suoi servitori, che mandò presso Ben-Adad, figlio di Tabrimmon, figlio di Chesion, re di Siria, che abitava a Damasco, per dirgli:" 
1Kings15:19 «Ci sia alleanza fra me e te, come ci fu tra mio padre e tuo padre. Ecco, io ti mando in dono dell' argento e dell' oro; va', rompi la tua alleanza con Baasa, re d' Israele, affinché egli si ritiri da me»." 
1Kings15:20 Ben-Adad diede ascolto al re Asa; mandò i capi del suo esercito contro le città d' Israele, ed espugnò Iion, Dan, Abel-Bet-Maaca, tutta la regione di Chinnerot con tutto il paese di Neftali." 
1Kings15:21 Quando Baasa udì questo, cessò di costruire Rama, e rimase a Tirsa." 
1Kings15:22 Allora il re Asa convocò tutti quelli di Giuda, senza escludere nessuno; e quelli portarono via le pietre e il legname di cui Baasa si era servito per la costruzione di Rama; e con essi il re Asa costruì Gheba di Beniamino e Mispa." 
1Kings15:23 Il resto di tutte le azioni di Asa, tutte le sue prodezze, tutto ciò che egli fece e le città che costruì, si trova scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda. Ma, nella sua vecchiaia, egli soffrì di male ai piedi." 
1Kings15:24 Asa si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto con essi nella città di Davide, suo padre; e Giosafat, suo figlio, regnò al suo posto." 
1Kings15:25 Nadab, figlio di Geroboamo, cominciò a regnare sopra Israele il secondo anno di Asa re di Giuda, e regnò sopra Israele due anni." 
1Kings15:26 Egli fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE, e seguì la via di suo padre e imitò il peccato che aveva fatto commettere a Israele." 
1Kings15:27 Baasa, figlio di Aiia, della casa d' Issacar, cospirò contro di lui, e lo uccise a Ghibbeton, che apparteneva ai Filistei, mentre Nadab e tutto Israele assediavano Ghibbeton." 
1Kings15:28 Baasa l' uccise il terzo anno di Asa, re di Giuda, e regnò al suo posto." 
1Kings15:29 Appena fu re, Baasa sterminò tutta la casa di Geroboamo; non risparmiò nessuno di quella casa, ma la distrusse interamente, secondo la parola che il SIGNORE aveva pronunziata, per bocca del suo servo Aiia di Silo," 
1Kings15:30 a causa dei peccati che Geroboamo aveva commessi e fatto commettere a Israele, quando aveva provocato l' ira del Dio d' Israele." 
1Kings15:31 Il resto delle azioni di Nadab e tutto quello che fece, sono scritti nel libro delle Cronache dei re d' Israele." 
1Kings15:32 Ci fu guerra tra Asa e Baasa, re d' Israele, tutto il tempo della loro vita." 
1Kings15:33 Il terzo anno di Asa, re di Giuda, Baasa, figlio di Aiia, cominciò a regnare su tutto Israele. Stava a Tirsa, e regnò ventiquattro anni." 
1Kings15:34 Fece quel che è male agli occhi del SIGNORE; seguì la via di Geroboamo e imitò il peccato che questi aveva fatto commettere a Israele. 
1Kings16:1 La parola del SIGNORE fu rivolta a Ieu, figlio di Canani, contro Baasa, in questi termini:" 
1Kings16:2 «Io ti ho innalzato dalla polvere e ti ho fatto principe del mio popolo Israele, ma tu hai seguito la via di Geroboamo e hai spinto il mio popolo Israele a peccare, provocando il mio sdegno con i suoi peccati;" 
1Kings16:3 perciò io spazzerò via Baasa e la sua casa, e farò della casa tua quel che ho fatto della casa di Geroboamo, figlio di Nebat." 
1Kings16:4 Quelli di Baasa che moriranno in città, saranno divorati dai cani; e quelli che moriranno nei campi, saranno divorati dagli uccelli del cielo»." 
1Kings16:5 Le rimanenti azioni di Baasa, le sue gesta, e le sue prodezze, risultano scritte nel libro delle Cronache dei re d' Israele." 
1Kings16:6 E Baasa si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto a Tirsa; ed Ela, suo figlio, regnò al suo posto." 
1Kings16:7 La parola del SIGNORE, per mezzo del profeta Ieu, figlio di Canani, fu diretta contro Baasa e contro la casa di lui, per tutto il male che Baasa aveva fatto sotto gli occhi del SIGNORE, provocandolo a ira, con l' opera delle sue mani, perché aveva imitato la casa di Geroboamo e aveva sterminato quella casa." 
1Kings16:8 Il ventesimo anno di Asa, re di Giuda, Ela, figlio di Baasa, cominciò a regnare sopra Israele. Stava a Tirsa, e regnò due anni." 
1Kings16:9 Zimri, suo servitore, che comandava la metà dei suoi carri, congiurò contro di lui. Ela stava a Tirsa, bevendo e ubriacandosi in casa di Arsa, sovrintendente del palazzo di Tirsa." 
1Kings16:10 Zimri entrò, lo colpì e l' uccise, il ventisettesimo anno di Asa, re di Giuda, e regnò al suo posto." 
1Kings16:11 Quando fu re, appena fu sul trono, distrusse tutta la casa di Baasa; non gli lasciò neppure un uomo, né parenti, né amici." 
1Kings16:12 Così Zimri sterminò tutta la casa di Baasa, secondo la parola che il SIGNORE aveva pronunziata contro Baasa per bocca del profeta Ieu," 
1Kings16:13 a causa di tutti i peccati che Baasa ed Ela, suo figlio, avevano commessi e fatto commettere a Israele, provocando l' ira del SIGNORE, Dio d' Israele, con i loro idoli." 
1Kings16:14 Il resto delle azioni di Ela e tutto quello che fece, risulta scritto nel libro delle Cronache dei re d' Israele." 
1Kings16:15 Il ventisettesimo anno di Asa, re di Giuda, Zimri regnò per sette giorni a Tirsa. Il popolo era accampato contro Ghibbeton, città dei Filistei." 
1Kings16:16 Il popolo accampato in quel luogo, sentì dire: «Zimri ha fatto una congiura e ha perfino ucciso il re!» E quello stesso giorno, nell' accampamento, tutto Israele fece re d' Israele Omri, capo dell' esercito." 
1Kings16:17 Ed Omri con tutto Israele salì da Ghibbeton e assediò Tirsa. 
1Kings16:18 Zimri, vedendo che la città era presa, si ritirò nella torre del palazzo del re, diede fuoco al palazzo del re e morì." 
1Kings16:19 Così morì a causa dei peccati che aveva commessi, facendo ciò che è male agli occhi del SIGNORE, seguendo la via di Geroboamo e abbandonandosi al peccato che questi aveva commesso, spingendo Israele a peccare." 
1Kings16:20 Il resto delle azioni di Zimri, la congiura che egli tramò, sono scritte nel libro delle Cronache dei re d' Israele." 
1Kings16:21 Allora il popolo d' Israele si divise in due parti; metà del popolo seguiva Tibni, figlio di Ghinat, per farlo re; l' altra metà seguiva Omri." 
1Kings16:22 Ma il popolo che seguiva Omri prevalse su quello che seguiva Tibni, figlio di Ghinat. Tibni morì, e regnò Omri." 
1Kings16:23 Il trentunesimo anno di Asa, re di Giuda, Omri cominciò a regnare sopra Israele, e regnò dodici anni. Regnò sei anni a Tirsa." 
1Kings16:24 Poi comprò da Semer il monte di Samaria per due talenti d' argento; costruì su quel monte una città; e alla città che costruì diede il nome di Samaria dal nome di Semer, padrone del monte." 
1Kings16:25 Omri fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE, e fece peggio di tutti i suoi predecessori;" 
1Kings16:26 seguì in tutto la via di Geroboamo, figlio di Nebat, e si abbandonò ai peccati che Geroboamo aveva fatto commettere a Israele, provocando lo sdegno del SIGNORE, Dio d' Israele, con i suoi idoli." 
1Kings16:27 Il resto delle azioni compiute da Omri e le prodezze da lui fatte stanno scritte nel libro delle Cronache dei re d' Israele. 
1Kings16:28 Omri si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto a Samaria; e Acab, suo figlio, regnò al suo posto." 
1Kings16:29 Acab, figlio di Omri, cominciò a regnare sopra Israele l' anno trentottesimo di Asa, re di Giuda; e regnò a Samaria, sopra Israele, per ventidue anni." 
1Kings16:30 Acab, figlio di Omri, fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE più di tutti quelli che l' avevano preceduto." 
1Kings16:31 Come se fosse stato per lui poca cosa abbandonarsi ai peccati di Geroboamo, figlio di Nebat, prese in moglie Izebel, figlia di Etbaal, re dei Sidoni, andò ad adorare Baal, a prostrarsi davanti a lui," 
1Kings16:32 e innalzò un altare a Baal, nel tempio di Baal, che costruì a Samaria." 
1Kings16:33 Acab fece anche l' idolo d' Astarte. Acab fece più di quello che avevano fatto tutti i precedenti re d' Israele per provocare lo sdegno del SIGNORE, Dio d' Israele." 
1Kings16:34 Al tempo di lui, Chiel, di Betel, ricostruì Gerico; ne gettò le fondamenta su Abiram, suo primogenito, e ne rizzò le porte su Segub, il più giovane dei suoi figli, secondo la parola che il SIGNORE aveva pronunziata per bocca di Giosuè, figlio di Nun." 
1Kings17:1 Elia, il Tisbita, uno di quelli che si erano stabiliti in Galaad, disse ad Acab: «Com' è vero che vive il SIGNORE, Dio d' Israele, che io servo, non ci sarà né rugiada né pioggia in questi anni, se non alla mia parola»." 
1Kings17:2 La parola del SIGNORE gli fu rivolta in questi termini: 
1Kings17:3 «Parti di qua, va' verso oriente, e nasconditi presso il torrente Cherit, che è di fronte al Giordano." 
1Kings17:4 Tu berrai al torrente, e io ho comandato ai corvi che là ti diano da mangiare»." 
1Kings17:5 Egli dunque partì, e fece secondo la parola del SIGNORE; andò e si stabilì presso il torrente Cherit, che è di fronte al Giordano." 
1Kings17:6 E i corvi gli portavano del pane e della carne la mattina, e del pane e della carne la sera; e beveva al torrente." 
1Kings17:7 Ma di lì a qualche tempo il torrente rimase asciutto, perché non pioveva sul paese." 
1Kings17:8 Allora la parola del SIGNORE gli fu rivolta in questi termini: 
1Kings17:9 «Alzati, va' ad abitare a Sarepta dei Sidoni; io ho ordinato a una vedova di laggiù che ti dia da mangiare»." 
1Kings17:10 Egli dunque si alzò, e andò a Sarepta; e, quando giunse alla porta della città, c' era una donna vedova, che raccoglieva legna. Egli la chiamò, e le disse: «Ti prego, vammi a cercare un po' d' acqua in un vaso, affinché io beva»." 
1Kings17:11 E mentre lei andava a prenderla, egli le gridò dietro: «Portami, ti prego, anche un pezzo di pane»." 
1Kings17:12 Lei rispose: «Com' è vero che vive il SIGNORE, il tuo Dio, del pane non ne ho; ho solo un pugno di farina in un vaso, e un po' d' olio in un vasetto; ed ecco, sto raccogliendo due rami secchi per andare a cuocerla per me e per mio figlio; la mangeremo, e poi moriremo»." 
1Kings17:13 Elia le disse: «Non temere; va' e fa' come hai detto; ma fanne prima una piccola focaccia per me, e portamela; poi ne farai per te e per tuo figlio." 
1Kings17:14 Infatti così dice il SIGNORE, Dio d' Israele: La farina nel vaso non si esaurirà e l' olio nel vasetto non calerà, fino al giorno che il SIGNORE manderà la pioggia sulla terra»." 
1Kings17:15 Quella andò e fece come Elia le aveva detto; lei, la sua famiglia ed Elia ebbero di che mangiare per molto tempo." 
1Kings17:16 La farina nel vaso non si esaurì, e l' olio nel vasetto non calò, secondo la parola che il SIGNORE aveva pronunziata per bocca d' Elia." 
1Kings17:17 Dopo queste cose, il figlio di quella donna, che era la padrona di casa, si ammalò; e la sua malattia fu così grave, che egli cessò di respirare." 
1Kings17:18 Allora la donna disse a Elia: «Che ho da fare con te, o uomo di Dio? Sei forse venuto da me per rinnovare il ricordo delle mie iniquità e far morire mio figlio?»" 
1Kings17:19 Egli le rispose: «Dammi tuo figlio». Lo prese dalle braccia di lei; lo portò su nella camera di sopra, dove egli alloggiava, e lo coricò sul suo letto." 
1Kings17:20 Poi invocò il SIGNORE, e disse: «SIGNORE mio Dio, colpisci di sventura anche questa vedova, della quale io sono ospite, facendole morire il figlio?»" 
1Kings17:21 Si distese quindi tre volte sul bambino e invocò il SIGNORE, e disse: «SIGNORE mio Dio, ti prego, torni la vita di questo bambino in lui!»" 
1Kings17:22 Il SIGNORE esaudì la voce d' Elia: la vita del bambino tornò in lui, ed egli visse." 
1Kings17:23 Elia prese il bambino dalla camera di sopra e lo portò al pian terreno della casa, e lo restituì a sua madre, dicendole: «Guarda! tuo figlio è vivo»." 
1Kings17:24 Allora la donna disse a Elia: «Ora riconosco che tu sei un uomo di Dio, e che la parola del SIGNORE, che è nella tua bocca, è verità»." 
1Kings18:1 Molto tempo dopo, nel corso del terzo anno, la parola del SIGNORE fu rivolta a Elia, in questi termini: «Va', presèntati ad Acab, e io manderò la pioggia sul paese»." 
1Kings18:2 Elia andò a presentarsi ad Acab. La carestia era grave in Samaria. 
1Kings18:3 E Acab mandò a chiamare Abdia, che era il sovrintendente del palazzo. Abdia era molto timorato del SIGNORE;" 
1Kings18:4 e quando Izebel sterminava i profeti del SIGNORE, Abdia aveva preso cento profeti, li aveva nascosti cinquanta in una spelonca e cinquanta in un' altra, e li aveva nutriti con pane e acqua." 
1Kings18:5 Acab disse ad Abdia: «Va' per il paese, verso tutte le sorgenti e tutti i ruscelli; forse troveremo dell' erba e potremo conservare in vita i cavalli e i muli, e non avremo bisogno di uccidere parte del bestiame." 
1Kings18:6 Si spartirono dunque il paese da percorrere; Acab andò da una parte e Abdia dall' altra. 
1Kings18:7 Mentre Abdia era in viaggio, gli venne incontro Elia; e Abdia, avendolo riconosciuto, si prostrò con la faccia a terra, e disse: «Sei tu il mio signore Elia?»" 
1Kings18:8 Quegli rispose: «Sono io; va' a dire al tuo signore: Ecco qua Elia». 
1Kings18:9 Ma Abdia replicò: «Che peccato ho mai commesso, ché tu dia il tuo servo nelle mani di Acab perché egli mi uccida?" 
1Kings18:10 Com' è vero che il SIGNORE, il tuo Dio, vive, non c' è nazione né regno dove il mio signore non abbia mandato a cercarti; e quando gli si diceva: Egli non è qui, faceva giurare il regno e la nazione, che davvero non ti avevano trovato." 
1Kings18:11 E ora tu dici: Va' a dire al tuo signore: Ecco qua Elia! 
1Kings18:12 Succederà che quando io ti avrò lasciato, lo spirito del SIGNORE ti trasporterà non so dove; io andrò a fare l' ambasciata ad Acab, ed egli, non trovandoti, mi ucciderà. Eppure il tuo servo teme il SIGNORE fin dalla sua giovinezza!" 
1Kings18:13 Non ti hanno riferito quello che io feci quando Izebel uccideva i profeti del SIGNORE? Come io nascosi cento uomini di quei profeti del SIGNORE, cinquanta in una spelonca e cinquanta in un' altra, e li sostentai con pane e acqua?" 
1Kings18:14 E ora tu dici: Va' a dire al tuo signore: Ecco qua Elia! Ma egli m' ucciderà!» 
1Kings18:15 Elia rispose: «Com' è vero che vive il SIGNORE degli eserciti di cui sono servo, oggi mi presenterò ad Acab»." 
1Kings18:16 Abdia dunque andò a trovare Acab, e gli fece l' ambasciata; e Acab andò incontro a Elia." 
1Kings18:17 Appena Acab vide Elia, gli disse: «Sei tu colui che mette scompiglio in Israele?»" 
1Kings18:18 Elia rispose: «Non sono io che metto scompiglio in Israele, ma tu e la casa di tuo padre, perché avete abbandonato i comandamenti del SIGNORE, e tu sei andato dietro ai Baali." 
1Kings18:19 Adesso, fa' radunare tutto Israele presso di me sul monte Carmelo, insieme ai quattrocentocinquanta profeti di Baal e ai quattrocento profeti di Astarte che mangiano alla mensa di Izebel»." 
1Kings18:20 Acab mandò a chiamare tutti i figli d' Israele, e radunò quei profeti sul monte Carmelo." 
1Kings18:21 Allora Elia si avvicinò a tutto il popolo, e disse: «Fino a quando zoppicherete dai due lati? Se il SIGNORE è Dio, seguitelo; se invece lo è Baal, seguite lui». Il popolo non gli rispose nulla." 
1Kings18:22 Allora Elia disse al popolo: «Sono rimasto io solo dei profeti del SIGNORE, mentre i profeti di Baal sono in quattrocentocinquanta." 
1Kings18:23 Dateci dunque due tori; quelli ne scelgano uno per loro, lo facciano a pezzi e lo mettano sulla legna, senz' appiccarvi il fuoco; io pure preparerò l' altro toro, lo metterò sulla legna, e non vi appiccherò il fuoco." 
1Kings18:24 Quindi invocate voi il nome del vostro dio, e io invocherò il nome del SIGNORE; il dio che risponderà mediante il fuoco, lui è Dio». Tutto il popolo rispose dicendo: «Ben detto!»" 
1Kings18:25 Allora Elia disse ai profeti di Baal: «Sceglietevi uno dei tori; preparatelo per primi, poiché siete i più numerosi; e invocate il nome del vostro dio, ma non appiccate il fuoco." 
1Kings18:26 Quelli presero il loro toro, e lo prepararono; poi invocarono il nome di Baal dalla mattina fino a mezzogiorno, dicendo: «Baal, rispondici!» Ma non si udì né voce né risposta; e saltavano intorno all' altare che avevano fatto." 
1Kings18:27 A mezzogiorno, Elia cominciò a beffarsi di loro dicendo: «Gridate forte; poich' egli è dio, ma sta meditando, oppure è indaffarato, o è in viaggio; può anche darsi che si è addormentato, e si risveglierà»." 
1Kings18:28 E quelli si misero a gridare più forte, e a farsi delle incisioni addosso, secondo il loro costume, con spade e lance, finché grondavano di sangue." 
1Kings18:29 E passato che fu il mezzogiorno, quelli profetizzarono fino all' ora in cui si offriva l' offerta. Ma non si udì voce o risposta, e nessuno diede loro retta." 
1Kings18:30 Allora Elia disse a tutto il popolo: «Avvicinatevi a me!» Tutto il popolo si avvicinò a lui; ed Elia riparò l' altare del SIGNORE che era stato demolito. 
1Kings18:31 Prese dodici pietre, secondo il numero delle tribù dei figli di Giacobbe, al quale il SIGNORE aveva detto: «Il tuo nome sarà Israele»." 
1Kings18:32 Con quelle pietre costruì un altare al nome del SIGNORE, e fece intorno all' altare un fosso, della capacità di due misure di grano." 
1Kings18:33 Poi vi sistemò la legna, fece a pezzi il toro e lo pose sopra la legna." 
1Kings18:34 E disse: «Riempite quattro vasi d' acqua, e versatela sull' olocausto e sulla legna». Poi disse: «Fatelo una seconda volta». E quelli lo fecero una seconda volta. E disse ancora: «Fatelo per la terza volta». E quelli lo fecero per la terza volta." 
1Kings18:35 L' acqua correva attorno all' altare, ed egli riempì d' acqua anche il fosso." 
1Kings18:36 All' ora in cui si offriva l' offerta, il profeta Elia si avvicinò e disse: «SIGNORE, Dio d' Abraamo, d' Isacco e d' Israele, fa' che oggi si conosca che tu sei Dio in Israele, che io sono tuo servo, e che ho fatto tutte queste cose per ordine tuo." 
1Kings18:37 Rispondimi, SIGNORE, rispondimi, affinché questo popolo riconosca che tu, o SIGNORE, sei Dio, e che tu sei colui che converte il loro cuore!»" 
1Kings18:38 Allora piombò il fuoco del SIGNORE, e consumò l' olocausto, la legna, le pietre e la polvere, e prosciugò l' acqua che era nel fosso." 
1Kings18:39 Tutto il popolo, veduto ciò, si gettò con la faccia a terra, e disse: «Il SIGNORE è Dio! Il SIGNORE è Dio!»" 
1Kings18:40 Elia disse loro: «Prendete i profeti di Baal; neppure uno ne scampi!» Quelli li presero, ed Elia li fece scendere al torrente Chison, e laggiù li sgozzò." 
1Kings18:41 Poi Elia disse ad Acab: «Risali, mangia e bevi, poiché già si ode un rumore di grande pioggia»." 
1Kings18:42 Acab risalì per mangiare e bere; ma Elia salì in vetta al Carmelo; e, gettatosi a terra, si mise la faccia tra le ginocchia," 
1Kings18:43 e disse al suo servo: «Ora va' su, e guarda dalla parte del mare!» Quegli andò su, guardò, e disse: «Non c' è nulla». Elia gli disse: «Ritornaci sette volte!»" 
1Kings18:44 E la settima volta, il servo disse: «Ecco una nuvoletta grossa come la palma della mano, che sale dal mare». Allora Elia ordinò: «Sali e di' ad Acab: Attacca i cavalli al carro e scendi, perché la pioggia non ti fermi»." 
1Kings18:45 In un momento il cielo si oscurò di nuvole, il vento si scatenò, e cadde una gran pioggia. Acab montò sul suo carro, e se ne andò a Izreel." 
1Kings18:46 La mano del SIGNORE fu sopra Elia, il quale si cinse i fianchi, e corse davanti ad Acab fino all' ingresso di Izreel." 
1Kings19:1 Acab raccontò a Izebel tutto quello che Elia aveva fatto, e come aveva ucciso con la spada tutti i profeti." 
1Kings19:2 Allora Izebel mandò un messaggero a Elia per dirgli: «Gli dèi mi trattino con tutto il loro rigore, se domani a quest' ora non farò della vita tua quel che tu hai fatto della vita di ognuno di quelli»." 
1Kings19:3 Elia, vedendo questo, si alzò, e se ne andò per salvarsi la vita; giunse a Beer-Seba, che appartiene a Giuda, e vi lasciò il suo servo;" 
1Kings19:4 ma egli s' inoltrò nel deserto una giornata di cammino, andò a mettersi seduto sotto una ginestra, ed espresse il desiderio di morire, dicendo: «Basta! Prendi la mia vita, o SIGNORE, poiché io non valgo più dei miei padri!»" 
1Kings19:5 Poi si coricò, e si addormentò sotto la ginestra. Allora un angelo lo toccò, e gli disse: «Àlzatie mangia»." 
1Kings19:6 Egli guardò, e vide vicino alla sua testa una focaccia cotta su pietre calde, e una brocca d' acqua. Egli mangiò e bevve, poi si coricò di nuovo." 
1Kings19:7 L' angelo del SIGNORE tornò una seconda volta, lo toccò, e disse: «Àlzatie mangia, perché il cammino è troppo lungo per te»." 
1Kings19:8 Egli si alzò, mangiò e bevve; e per la forza che quel cibo gli aveva dato, camminò quaranta giorni e quaranta notti fino a Oreb, il monte di Dio." 
1Kings19:9 Lassù entrò in una spelonca, e vi passò la notte. E gli fu rivolta la parola del SIGNORE, in questi termini: «Che fai qui, Elia?»" 
1Kings19:10 Egli rispose: «Io sono stato mosso da una grande gelosia per il SIGNORE, per il Dio degli eserciti, perché i figli d' Israele hanno abbandonato il tuo patto, hanno demolito i tuoi altari, e hanno ucciso con la spada i tuoi profeti; sono rimasto io solo, e cercano di togliermi la vita»." 
1Kings19:11 Dio gli disse: «Va' fuori e fèrmati sul monte, davanti al SIGNORE». E il SIGNORE passò. Un vento forte, impetuoso, schiantava i monti e spezzava le rocce davanti al SIGNORE, ma il SIGNORE non era nel vento. E, dopo il vento, un terremoto; ma il SIGNORE non era nel terremoto." 
1Kings19:12 E, dopo il terremoto, un fuoco; ma il SIGNORE non era nel fuoco. E, dopo il fuoco, un suono dolce e sommesso." 
1Kings19:13 Quando Elia lo udì, si coprì la faccia con il mantello, andò fuori, e si fermò all' ingresso della spelonca; e una voce giunse fino a lui, e disse: «Che fai qui, Elia?»" 
1Kings19:14 Egli rispose: «Io sono stato mosso da una grande gelosia per il SIGNORE, per il Dio degli eserciti, perché i figli d' Israele hanno abbandonato il tuo patto, hanno demolito i tuoi altari, e hanno ucciso con la spada i tuoi profeti; sono rimasto io solo, e cercano di togliermi la vita»." 
1Kings19:15 Il SIGNORE gli disse: «Va', rifà la strada del deserto, fino a Damasco; e quando vi sarai giunto, ungerai Azael come re di Siria;" 
1Kings19:16 ungerai pure Ieu, figlio di Nimsci, come re d' Israele, e ungerai Eliseo, figlio di Safat da Abel-Meola, come profeta, al tuo posto." 
1Kings19:17 Chi scamperà dalla spada di Azael, sarà ucciso da Ieu; e chi scamperà dalla spada di Ieu, sarà ucciso da Eliseo." 
1Kings19:18 Ma io lascerò in Israele un residuo di settemila uomini, tutti quelli il cui ginocchio non s' è piegato davanti a Baal, e la cui bocca non l' ha baciato»." 
1Kings19:19 Elia partì di là e trovò Eliseo, figlio di Safat, il quale arava con dodici paia di buoi davanti a sé; ed egli stesso guidava il dodicesimo paio. Elia si avvicinò a lui, e gli gettò addosso il suo mantello." 
1Kings19:20 Eliseo, lasciati i buoi, corse dietro a Elia, e disse: «Ti prego, lascia che io vada a dare un bacio a mio padre e a mia madre, e poi ti seguirò». Elia gli rispose: «Va' e torna; ma pensa a quel che ti ho fatto!»" 
1Kings19:21 Dopo essersi allontanato da Elia, Eliseo tornò a prendere un paio di buoi, e li offrì in sacrificio; con la legna dei gioghi dei buoi fece cuocere la carne e la diede alla gente, che la mangiò. Poi si alzò, seguì Elia, e si mise al suo servizio." 
1Kings20:1 Ben-Adad, re di Siria, radunò tutto il suo esercito; aveva con sé trentadue re, cavalli e carri; poi salì, cinse d' assedio Samaria, e l' attaccò." 
1Kings20:2 Inviò dei messaggeri nella città, per dire ad Acab, re d' Israele:" 
1Kings20:3 «Così dice Ben-Adad: Il tuo argento e il tuo oro sono miei; così pure le tue mogli e i tuoi figli più belli sono cosa mia». 
1Kings20:4 Il re d' Israele rispose: «Come dici tu, o re mio signore, io ti appartengo con tutto ciò che è mio»." 
1Kings20:5 I messaggeri tornarono di nuovo e dissero: «Così parla Ben-Adad: Io ti avevo mandato a dire che tu mi dessi il tuo argento e il tuo oro, le tue mogli, e i tuoi figli;" 
1Kings20:6 invece, domani, a quest' ora, manderò da te i miei servitori, i quali rovisteranno la casa tua e le case dei tuoi servi, s' impadroniranno di tutto quello che hai di più caro, e lo porteranno via»." 
1Kings20:7 Allora il re d' Israele chiamò tutti gli anziani del paese, e disse: «Guardate, vi prego, e vedete come quest' uomo cerca la nostra rovina; poiché mi ha mandato a chiedere le mie mogli, i miei figli, il mio argento e il mio oro, e io non gli ho rifiutato nulla»." 
1Kings20:8 Tutti gli anziani e tutto il popolo gli dissero: «Non lo ascoltare e non dargli retta!» 
1Kings20:9 Acab dunque rispose ai messaggeri di Ben-Adad: «Dite al re, mio signore: ""Tutto quello che facesti dire al tuo servo, la prima volta, io lo farò; ma questo non posso farlo""». I messaggeri se ne andarono e portarono la risposta a Ben-Adad." 
1Kings20:10 Ben-Adad mandò a dire ad Acab: «Gli dèi mi trattino con tutto il loro rigore, se la polvere di Samaria basterà per riempire il pugno di tutta la gente che mi segue!»" 
1Kings20:11 Il re d' Israele rispose: «Ditegli così: Chi cinge le armi non si vanti come chi le depone». 
1Kings20:12 Quando Ben-Adad ricevette quella risposta stava bevendo con i re sotto le tende; e disse ai suoi servitori: «Disponetevi in ordine!» E quelli si disposero ad attaccare la città. 
1Kings20:13 Allora un profeta si avvicinò ad Acab, re d' Israele, e disse: «Così dice il SIGNORE: Vedi questa gran moltitudine? Ecco, oggi la darò in tuo potere, e tu saprai che io sono il SIGNORE»." 
1Kings20:14 Acab disse: «Per mezzo di chi?» E quegli rispose: «Così dice il SIGNORE: Per mezzo dei servitori dei capi delle provincie». Acab riprese: «Chi comincerà la battaglia?» L' altro rispose: «Tu». 
1Kings20:15 Allora Acab passò in rivista i servitori dei capi delle provincie, ed erano duecentotrentadue. Dopo questi passò in rivista tutto il popolo, tutti i figli d' Israele, ed erano settemila." 
1Kings20:16 Essi fecero una sortita verso il mezzogiorno, mentre Ben-Adad stava bevendo e ubriacandosi sotto le tende con i trentadue re, venuti in suo aiuto." 
1Kings20:17 I servitori dei capi delle provincie andarono fuori per primi. Ben-Adad mandò a vedere, e gli fu riferito: «Da Samaria è uscita gente!»" 
1Kings20:18 Il re disse: «Se sono usciti per la pace, prendeteli vivi; se sono usciti per la guerra, prendeteli vivi ugualmente»." 
1Kings20:19 Quando quei servitori dei capi delle provincie e l' esercito che li seguiva furono usciti dalla città," 
1Kings20:20 ciascuno di loro uccise il suo uomo. I Siri si diedero alla fuga, gli Israeliti li inseguirono, e Ben-Adad, re di Siria, fuggì a cavallo con alcuni cavalieri." 
1Kings20:21 Il re d' Israele uscì, mise in fuga cavalli e carri, e fece una grande strage fra i Siri." 
1Kings20:22 Allora il profeta si avvicinò al re d' Israele e gli disse: «Va', rinfòrzati; considera bene quel che dovrai fare; perché di qui a un anno il re di Siria marcerà contro di te»." 
1Kings20:23 I servitori del re di Siria gli dissero: «Gli dèi d' Israele sono dèi di montagna; per questo ci hanno vinti; ma diamo la battaglia in pianura, e li vinceremo di certo." 
1Kings20:24 E tu, fa' questo: togli ognuno di quei re dal suo posto e sostituiscili con dei capitani;" 
1Kings20:25 formati quindi un esercito pari a quello che hai perduto, con altrettanti cavalli e altrettanti carri; poi daremo battaglia a costoro in pianura, e li vinceremo di certo». Egli accettò il loro consiglio, e fece così." 
1Kings20:26 L' anno seguente Ben-Adad passò in rivista i Siri, e marciò verso Afec per combattere contro Israele." 
1Kings20:27 Anche i figli d' Israele furono passati in rivista e forniti di viveri; quindi mossero contro i Siri, e si accamparono di fronte a loro: parevano due minuscole greggi di capre di fronte ai Siri che inondavano il paese." 
1Kings20:28 Allora l' uomo di Dio si avvicinò al re d' Israele, e gli disse: «Così dice il SIGNORE: Poiché i Siri hanno detto: ""Il SIGNORE è Dio dei monti e non è Dio delle valli"", io ti darò nelle mani tutta questa gran moltitudine; e voi conoscerete che io sono il SIGNORE»." 
1Kings20:29 Essi rimasero accampati gli uni di fronte agli altri per sette giorni; il settimo giorno scoppiò la battaglia, e i figli d' Israele uccisero, in un giorno, centomila fanti dei Siri." 
1Kings20:30 Il rimanente si rifugiò nella città di Afec, dove le mura caddero sui ventisettemila uomini che erano rimasti. Ben-Adad fuggì e, giunto nella città, cercava rifugio di camera in camera." 
1Kings20:31 I suoi servitori gli dissero: «Abbiamo sentito dire che i re della casa d' Israele son dei re clementi; lascia dunque che ci mettiamo dei sacchi sui fianchi e delle corde al collo e usciamo incontro al re d' Israele; forse egli ti salverà la vita». 
1Kings20:32 Così essi si misero dei sacchi intorno ai fianchi e delle corde al collo, andarono dal re d' Israele, e dissero: «Il tuo servo Ben-Adad dice: Ti prego, lasciami in vita!» Acab rispose: «È ancora vivo? Egli è mio fratello»." 
1Kings20:33 Quegli uomini ne trassero buoni auspici, e per accertarsi se quello era proprio il suo sentimento, gli dissero: «Ben-Adad è dunque tuo fratello!» Egli rispose: «Andate, e conducetelo qua». Ben-Adad si recò da Acab, il quale lo invitò a salire sul suo carro." 
1Kings20:34 Ben-Adad gli disse: «Io ti restituirò le città che mio padre tolse a tuo padre; e tu ti stabilirai dei mercati a Damasco, come mio padre se ne era stabiliti a Samaria». «E io», riprese Acab, «con questo patto ti lascerò andare»; così Acab stabilì un patto con lui, e lo lasciò andare." 
1Kings20:35 Allora uno dei figli dei profeti disse, per ordine del SIGNORE, al suo compagno: «Ti prego, percuotimi!» Ma quello non volle percuoterlo." 
1Kings20:36 Allora il primo gli disse: «Poiché tu non hai ubbidito alla voce del SIGNORE, appena ti sarai allontanato da me, un leone ti ucciderà». Infatti, appena si fu allontanato, un leone lo incontrò e lo uccise." 
1Kings20:37 Poi quel profeta trovò un altro uomo, e gli disse: «Ti prego, percuotimi!» E quello lo percosse e lo ferì." 
1Kings20:38 Allora il profeta andò ad aspettare il re sulla strada, e si camuffò con una benda sugli occhi." 
1Kings20:39 Quando il re passò, il profeta si mise a gridare e disse al re: «Il tuo servo si trovava in piena battaglia; quand' ecco uno si avvicina, mi conduce un uomo e mi dice: Custodisci quest' uomo; se mai venisse a mancare, la tua vita pagherà per la sua, oppure pagherai un talento d' argento." 
1Kings20:40 Mentre il tuo servo era occupato qua e là, quell' uomo sparì». Il re d' Israele gli disse: «Quella è la tua condanna; l' hai pronunziata tu stesso»." 
1Kings20:41 Subito quello si tolse la benda dagli occhi e il re d' Israele lo riconobbe per uno dei profeti. 
1Kings20:42 Allora il profeta disse al re: «Così dice il SIGNORE: Poiché ti sei lasciato sfuggire di mano l' uomo che io avevo votato allo sterminio, la tua vita pagherà per la sua, e il tuo popolo per il suo popolo»." 
1Kings20:43 E il re d' Israele se ne tornò a casa sua triste e irritato, e si recò a Samaria." 
1Kings21:1 Nabot d' Izreel aveva una vigna a Izreel presso il palazzo di Acab, re di Samaria." 
1Kings21:2 Acab parlò a Nabot, e gli disse: «Dammi la tua vigna, di cui voglio farmi un orto, perché è contigua alla mia casa; e al suo posto ti darò una vigna migliore; o, se preferisci, te ne pagherò il valore in denaro»." 
1Kings21:3 Ma Nabot rispose ad Acab: «Mi guardi il SIGNORE dal darti l' eredità dei miei padri!» 
1Kings21:4 E Acab se ne tornò a casa sua triste e irritato per quella parola dettagli da Nabot d' Izreel: «Io non ti darò l' eredità dei miei padri!» Si gettò sul suo letto, voltò la faccia verso il muro, e non prese cibo." 
1Kings21:5 Allora Izebel, sua moglie, andò da lui e gli disse: «Perché hai lo spirito così abbattuto, e non mangi?»" 
1Kings21:6 Acab le rispose: «Perché ho parlato a Nabot d' Izreel e gli ho detto: Dammi la tua vigna per il denaro che vale; o, se preferisci, ti darò un' altra vigna invece di quella""; ed egli m' ha risposto: ""Io non ti darò la mia vigna!""»" 
1Kings21:7 Izebel, sua moglie, gli disse: «Sei tu, sì o no, che eserciti la sovranità sopra Israele? Alzati, mangia, e sta' di buon animo; la vigna di Nabot d' Izreel te la farò avere io»." 
1Kings21:8 Scrisse delle lettere a nome di Acab, le sigillò con il sigillo di lui, e le mandò agli anziani e ai notabili che abitavano nella città di Nabot." 
1Kings21:9 In quelle lettere scrisse così: «Bandite un digiuno, e fate sedere Nabot in prima fila davanti al popolo;" 
1Kings21:10 mettetegli di fronte due malfattori, i quali depongano contro di lui, dicendo: Tu hai maledetto Dio e il re; poi portatelo fuori dalla città, lapidatelo, e così muoia»." 
1Kings21:11 La gente della città di Nabot, gli anziani e i notabili che abitavano nella città, fecero come Izebel aveva loro ordinato, scrivendo le lettere che aveva loro mandate." 
1Kings21:12 Bandirono il digiuno, e fecero sedere Nabot davanti al popolo." 
1Kings21:13 Poi vennero i due malfattori. Si misero di fronte a lui, e deposero così contro di lui, davanti al popolo: «Nabot ha maledetto Dio e il re». Allora lo condussero fuori dalla città, lo lapidarono, ed egli morì." 
1Kings21:14 Poi mandarono a dire a Izebel: «Nabot è stato lapidato ed è morto». 
1Kings21:15 Quando Izebel udì che Nabot era stato lapidato ed era morto, disse ad Acab: «Alzati, prendi possesso della vigna di Nabot d' Izreel, che egli rifiutò di darti per denaro; poiché Nabot non vive più, è morto»." 
1Kings21:16 Quando Acab udì che Nabot era morto, si alzò per scendere alla vigna di Nabot d' Izreel, e prenderne possesso." 
1Kings21:17 Allora la parola del SIGNORE fu rivolta a Elia, il Tisbita, in questi termini:" 
1Kings21:18 «Alzati, va' incontro ad Acab, re d' Israele, che sta a Samaria; egli è nella vigna di Nabot, dov' è sceso per prenderne possesso." 
1Kings21:19 E gli parlerai in questo modo: Così dice il SIGNORE: Dopo aver commesso un omicidio, vieni a prendere possesso!"" E gli dirai: ""Così dice il SIGNORE: Nello stesso luogo dove i cani hanno leccato il sangue di Nabot, i cani leccheranno anche il tuo""»." 
1Kings21:20 Acab disse a Elia: «Mi hai trovato, nemico mio?» Elia rispose: «Sì ti ho trovato, perché ti sei venduto a fare ciò che è male agli occhi del SIGNORE." 
1Kings21:21 Ecco, io ti farò cadere addosso una sciagura, ti spazzerò via, e sterminerò ogni uomo della tua casa, schiavo o libero che sia, in Israele;" 
1Kings21:22 e ridurrò la tua casa come la casa di Geroboamo, figlio di Nebat, e come la casa di Baasa, figlio di Aiia, perché tu hai provocato la mia ira e hai fatto peccare Israele." 
1Kings21:23 Anche riguardo a Izebel il SIGNORE parla e dice: I cani divoreranno Izebel sotto le mura d' Izreel. 
1Kings21:24 Quelli di Acab che moriranno in città saranno divorati dai cani, e quelli che moriranno nei campi saranno divorati dagli uccelli del cielo""»." 
1Kings21:25 In verità non c' è mai stato nessuno che, come Acab, si sia venduto a fare ciò che è male agli occhi del SIGNORE, perché era istigato da sua moglie Izebel." 
1Kings21:26 Si comportò in modo tanto abominevole, andando dietro agli idoli, come avevano fatto gli Amorei che il SIGNORE aveva cacciati davanti ai figli d' Israele." 
1Kings21:27 Quando Acab udì queste parole, si stracciò le vesti, si coprì con un sacco, e digiunò; dormiva avvolto nel sacco, e camminava a passo lento." 
1Kings21:28 E la parola del SIGNORE fu rivolta a Elia, il Tisbita, in questi termini:" 
1Kings21:29 «Hai visto come Acab si è umiliato davanti a me? Poiché egli si è umiliato davanti a me, io non farò venire la sciagura mentre egli è ancora vivo; ma manderò la sciagura sulla sua casa, durante la vita di suo figlio»." 
1Kings22:1 Passarono tre anni senza guerra tra la Siria e Israele. 
1Kings22:2 Nel terzo anno Giosafat, re di Giuda, scese a trovare il re d' Israele." 
1Kings22:3 Il re d' Israele aveva detto ai suoi servitori: «Voi sapete che Ramot di Galaad è nostra, e noi ce ne stiamo tranquilli senza toglierla di mano al re di Siria»." 
1Kings22:4 E disse a Giosafat: «Vuoi venire con me alla guerra contro Ramot di Galaad?» Giosafat rispose al re d' Israele: «Conta su di me come su te stesso, sulla mia gente come sulla tua, sui miei cavalli come sui tuoi»." 
1Kings22:5 Poi Giosafat disse al re d' Israele: «Ti prego, consulta oggi la parola del SIGNORE»." 
1Kings22:6 Allora il re d' Israele radunò i profeti, in numero di circa quattrocento, e disse loro: «Debbo andare a far guerra a Ramot di Galaad, o no?» Quelli risposero: «Va', e il Signore la darà nelle mani del re»." 
1Kings22:7 Ma Giosafat disse: «Non c' è qui nessun altro profeta del SIGNORE da poter consultare?» 
1Kings22:8 Il re d' Israele rispose a Giosafat: «C' è ancora un uomo per mezzo del quale si potrebbe consultare il SIGNORE; ma io l' odio perché non mi predice mai nulla di buono, ma soltanto del male: è Micaia, figlio d' Imla». E Giosafat disse: «Non dica così il re!»" 
1Kings22:9 Allora il re d' Israele chiamò un eunuco, e gli disse: «Fa' subito venire Micaia, figlio d' Imla»." 
1Kings22:10 Il re d' Israele e Giosafat, re di Giuda, sedevano ciascuno sul suo trono, vestiti dei loro abiti regali, nell' aia che è all' ingresso della porta di Samaria; e tutti i profeti profetizzavano davanti a loro." 
1Kings22:11 Sedechia, figlio di Chenaana, si era fatto delle corna di ferro, e disse: «Così dice il SIGNORE: Con queste corna colpirai i Siri finché tu li abbia completamente distrutti»." 
1Kings22:12 Tutti i profeti profetizzavano nello stesso modo, dicendo: «Va' contro Ramot di Galaad, e vincerai; il SIGNORE la darà nelle mani del re»." 
1Kings22:13 Il messaggero che era andato a chiamare Micaia gli parlò così: «Ecco tutti i profeti, unanimi, predicono del bene al re; ti prego, le tue parole siano concordi con le loro, e predici del bene!»" 
1Kings22:14 Ma Micaia rispose: «Com' è vero che il SIGNORE vive, io dirò quel che il SIGNORE mi dirà»." 
1Kings22:15 Quando giunse davanti al re, il re gli disse: «Micaia, dobbiamo andare a far guerra a Ramot di Galaad, o no?» Egli rispose: «Va' pure, tu vincerai; il SIGNORE la darà nelle mani del re»." 
1Kings22:16 Il re gli disse: «Quante volte dovrò scongiurarti di non dirmi altro che la verità nel nome del SIGNORE?» 
1Kings22:17 Micaia rispose: «Ho visto tutto Israele disperso su per i monti, come pecore che non hanno pastore; e il SIGNORE ha detto: ""Questa gente non ha padrone; ciascuno ritorni in pace a casa sua""»." 
1Kings22:18 Il re d' Israele disse a Giosafat: «Non te l' avevo detto che costui non mi avrebbe predetto nulla di buono, ma soltanto del male?»" 
1Kings22:19 Micaia replicò: «Perciò ascolta la parola del SIGNORE. Io ho visto il SIGNORE seduto sul suo trono, e tutto l' esercito del cielo che gli stava a destra e a sinistra." 
1Kings22:20 Il SIGNORE disse: Chi ingannerà Acab affinché vada contro Ramot di Galaad e vi perisca? Ci fu chi rispose in un modo e chi in un altro. 
1Kings22:21 Allora si fece avanti uno spirito, il quale si presentò davanti al SIGNORE, e disse: ""Lo ingannerò io""." 
1Kings22:22 Il SIGNORE gli disse: E come? Quello rispose: Io uscirò e sarò spirito di menzogna in bocca a tutti i suoi profeti. Il SIGNORE gli disse: Sì, riuscirai a ingannarlo; esci e fa' così""." 
1Kings22:23 E ora ecco, il SIGNORE ha messo uno spirito di menzogna in bocca a tutti questi tuoi profeti; ma il SIGNORE ha pronunziato del male contro di te»." 
1Kings22:24 Allora Sedechia, figlio di Chenaana, si accostò, diede uno schiaffo a Micaia, e disse: «Per dove è passato lo spirito del SIGNORE, quand' è uscito da me per parlare a te?»" 
1Kings22:25 Micaia rispose: «Lo vedrai il giorno che andrai di camera in camera per nasconderti!» 
1Kings22:26 Il re d' Israele disse: «Prendi Micaia, portalo da Ammon, governatore della città, e da Ioas, figlio del re e di' loro:" 
1Kings22:27 Così dice il re: Rinchiudete costui in prigione, mettetelo a pane e acqua finché io torni sano e salvo""»." 
1Kings22:28 Micaia disse: «Se tu torni sano e salvo, non sarà il SIGNORE che avrà parlato per bocca mia». E aggiunse: «Udite questo, popoli tutti!»" 
1Kings22:29 Il re d' Israele e Giosafat, re di Giuda, marciarono dunque contro Ramot di Galaad." 
1Kings22:30 Il re d' Israele disse a Giosafat: «Io mi travestirò per andare in battaglia; ma tu mettiti i tuoi abiti regali». E il re d' Israele si travestì e andò in battaglia. 
1Kings22:31 Il re di Siria aveva dato quest' ordine ai trentadue capitani dei suoi carri: «Non combattete contro nessuno, piccolo o grande, ma soltanto contro il re d' Israele»." 
1Kings22:32 Quando i capitani dei carri scorsero Giosafat dissero: «Certo, quello è il re d' Israele», e si diressero contro di lui per attaccarlo; ma Giosafat mandò un grido." 
1Kings22:33 Allora i capitani si accorsero che egli non era il re d' Israele, e cessarono di assalirlo." 
1Kings22:34 Ma un uomo scoccò a caso la freccia del suo arco, e ferì il re d' Israele tra la corazza e le falde; perciò il re disse al suo cocchiere: «Svolta, portami fuori dal campo, perché sono ferito»." 
1Kings22:35 Ma la battaglia fu così accanita quel giorno, che il re fu trattenuto sul suo carro di fronte ai Siri, e morì verso sera; il sangue della sua ferita era colato nel fondo del carro." 
1Kings22:36 Mentre il sole tramontava, un grido corse per tutto il campo: «Ognuno alla sua città! Ognuno al suo paese!»" 
1Kings22:37 Così il re morì, fu portato a Samaria, e in Samaria fu sepolto." 
1Kings22:38 Quando si lavò il carro presso lo stagno di Samaria - in quell' acqua si lavavano le prostitute - i cani leccarono il sangue di Acab, secondo la parola che il SIGNORE aveva pronunziata." 
1Kings22:39 Il resto delle azioni di Acab, tutto quello che fece, la casa d' avorio che costruì e tutte le città che edificò, tutto questo sta scritto nel libro delle Cronache dei re d' Israele." 
1Kings22:40 Così Acab si addormentò con i suoi padri, e Acazia, suo figlio, regnò al suo posto." 
1Kings22:41 Giosafat, figlio di Asa, cominciò a regnare sopra Giuda il quarto anno di Acab, re d' Israele." 
1Kings22:42 Giosafat aveva trentacinque anni quando cominciò a regnare, e regnò venticinque anni a Gerusalemme. Il nome di sua madre era Azuba, figlia di Sili." 
1Kings22:43 Egli imitò in ogni cosa la condotta di Asa suo padre, e non se ne allontanò; fece quel che è giusto agli occhi del SIGNORE. 22-44 Tuttavia gli alti luoghi non scomparvero; il popolo offriva ancora sacrifici e profumi sugli alti luoghi." 
1Kings22:44 22-45 Giosafat visse in pace con il re d' Israele. 
1Kings22:45 22-46 Il resto delle azioni di Giosafat, le prodezze che fece e le sue guerre sono scritte nel libro delle Cronache dei re di Giuda." 
1Kings22:46 22-47 Egli fece sparire dal paese gli ultimi uomini che si prostituivano, e che erano rimasti dal tempo di Asa suo padre." 
1Kings22:47 22-48 A quel tempo non c' era re a Edom; un prefetto fungeva da re. 
1Kings22:48 22-49 Giosafat costruì delle navi di Tarsis per andare a Ofir in cerca d' oro; ma poi non andò, perché le navi naufragarono a Esion-Gheber." 
1Kings22:49 22-50 Allora Acazia, figlio d' Acab, disse a Giosafat: «Lascia che i miei servitori vadano con i tuoi servitori sulle navi!» Ma Giosafat non volle." 
1Kings22:50 22-51 Giosafat si addormentò con i suoi padri, e con essi fu sepolto nella città di Davide, suo padre; e Ieoram, suo figlio, regnò al suo posto." 
1Kings22:51 22-52 Acazia, figlio di Acab, cominciò a regnare sopra Israele a Samaria il diciassettesimo anno di Giosafat, re di Giuda, e regnò due anni sopra Israele." 
1Kings22:52 22-53 Egli fece ciò ch' è male agli occhi del SIGNORE, e imitò la condotta di suo padre, di sua madre, e di Geroboamo, figlio di Nebat, che aveva fatto peccare Israele." 
1Kings22:53 22-54 Adorò Baal, si prostrò dinanzi a lui, e provocò lo sdegno del SIGNORE, Dio d' Israele, esattamente come aveva fatto suo padre." 
2Kings1:1 Dopo la morte di Acab, Moab si ribellò contro Israele." 
2Kings1:2 Acazia cadde dalla ringhiera della sua camera di sopra, a Samaria, e si ammalò. Allora inviò dei messaggeri, dicendo loro: «Andate a consultare Baal-Zebub, dio di Ecron, per sapere se guarirò da questa malattia»." 
2Kings1:3 Ma un angelo del SIGNORE disse a Elia il Tisbita: «Alzati, va' incontro ai messaggeri del re di Samaria, e di' loro: È forse perché non c' è Dio in Israele che voi andate a consultare Baal-Zebub, dio di Ecron?" 
2Kings1:4 Perciò, così dice il SIGNORE: Tu non scenderai dal letto sul quale sei salito, ma certamente morrai». Ed Elia se ne andò." 
2Kings1:5 I messaggeri tornarono da Acazia, il quale disse loro: «Perché siete tornati?»" 
2Kings1:6 E quelli risposero: «Un uomo ci è venuto incontro, e ci ha detto: ""Andate, tornate dal re che vi ha mandati, e ditegli: «Così dice il SIGNORE: È forse perché non c' è Dio in Israele che tu mandi a consultare Baal-Zebub dio di Ecron? Perciò non scenderai dal letto sul quale sei salito, ma certamente morirai»""»." 
2Kings1:7 Acazia chiese loro: «Com' era l' uomo che vi è venuto incontro e vi ha detto queste parole?» 
2Kings1:8 Quelli gli risposero: «Era un uomo vestito di pelo, con una cintura di cuoio intorno ai fianchi». E Acazia disse: «È Elia il Tisbita!»" 
2Kings1:9 Allora mandò da Elia un capitano con i suoi cinquanta uomini. Egli salì e trovò Elia seduto in cima al monte. Il capitano gli disse: «Uomo di Dio, il re dice: ""Scendi!""»" 
2Kings1:10 Elia rispose e disse al capitano dei cinquanta: «Se io sono un uomo di Dio, scenda del fuoco dal cielo, e consumi te e i tuoi cinquanta uomini!» E dal cielo scese il fuoco di Dio che consumò lui e i suoi cinquanta uomini." 
2Kings1:11 Acazia mandò di nuovo un altro capitano con i suoi cinquanta uomini, il quale si rivolse a Elia e gli disse: «Uomo di Dio, il re dice: ""Fa' presto, scendi!""»" 
2Kings1:12 Elia rispose e disse loro: «Se io sono un uomo di Dio, scenda del fuoco dal cielo, e consumi te e i tuoi cinquanta uomini». E dal cielo scese il fuoco di Dio che consumò lui e i suoi cinquanta uomini." 
2Kings1:13 Acazia mandò di nuovo un terzo capitano con i suoi cinquanta uomini. Questo terzo capitano di cinquanta uomini salì da Elia; e, giunto presso di lui, gli si gettò davanti in ginocchio, e lo supplicò, dicendo: «Uomo di Dio, ti prego, la mia vita e la vita di questi cinquanta tuoi servi sia preziosa agli occhi tuoi!" 
2Kings1:14 Un fuoco è sceso dal cielo, e ha consumato i due primi capitani con i loro uomini; ma ora la vita mia sia preziosa agli occhi tuoi»." 
2Kings1:15 L' angelo del SIGNORE disse a Elia: «Scendi con lui; non aver paura di lui». Allora Elia si alzò, scese con il capitano, andò dal re," 
2Kings1:16 e gli disse: «Così dice il SIGNORE: Poiché tu hai mandato dei messaggeri a consultare Baal-Zebub, dio d' Ecron, come se in Israele non ci fosse Dio da poter consultare, perciò tu non scenderai dal letto sul quale ti sei coricato, ma certamente morrai»." 
2Kings1:17 Acazia morì, secondo la parola del SIGNORE, pronunziata da Elia; e Ieoram cominciò a regnare al suo posto l' anno secondo di Ieoram, figlio di Giosafat, re di Giuda, perché Acazia non aveva figli." 
2Kings1:18 Il resto delle azioni compiute da Acazia è scritto nel libro delle Cronache dei re d' Israele. 
2Kings2:1 Quando il SIGNORE volle rapire in cielo Elia in un turbine, Elia se ne andò da Ghilgal con Eliseo." 
2Kings2:2 Elia disse a Eliseo: «Fèrmati qui, ti prego, perché il SIGNORE mi manda fino a Betel». Ma Eliseo rispose: «Com' è vero che il SIGNORE vive, e che tu vivi, io non ti lascerò». Così scesero a Betel." 
2Kings2:3 I discepoli dei profeti che erano a Betel andarono a trovare Eliseo, e gli dissero: «Sai che il SIGNORE quest' oggi rapirà in alto il tuo signore?» Egli rispose: «Sì, lo so; tacete!»" 
2Kings2:4 Elia gli disse: «Eliseo, fèrmati qui, ti prego, perché il SIGNORE mi manda a Gerico». Quegli rispose: «Com' è vero che il SIGNORE vive, e che tu vivi, io non ti lascerò». Così se ne andarono a Gerico." 
2Kings2:5 I discepoli dei profeti che erano a Gerico si avvicinarono a Eliseo, e gli dissero: «Sai che il SIGNORE quest' oggi rapirà in alto il tuo signore?» Egli rispose: «Sì, lo so; tacete!»" 
2Kings2:6 Ed Elia gli disse: «Fèrmati qui, ti prego, perché il SIGNORE mi manda al Giordano». Egli rispose: «Com' è vero che il SIGNORE vive, e che tu vivi, io non ti lascerò». E proseguirono il cammino insieme." 
2Kings2:7 Cinquanta discepoli dei profeti andarono dietro a loro e si fermarono di fronte al Giordano, da lontano, mentre Elia ed Eliseo si fermarono sulla riva del Giordano." 
2Kings2:8 Allora Elia prese il suo mantello, lo arrotolò e percosse le acque, le quali si divisero in due. Così attraversarono il fiume a piedi asciutti." 
2Kings2:9 Quando furono passati, Elia disse a Eliseo: «Chiedi quello che vuoi che io faccia per te, prima che io ti sia tolto». Eliseo rispose: «Ti prego, mi sia data una parte doppia del tuo spirito!»" 
2Kings2:10 Elia disse: «Tu domandi una cosa difficile; tuttavia, se mi vedi quando io ti sarò rapito, ti sarà dato quello che chiedi; ma, se non mi vedi, non ti sarà dato»." 
2Kings2:11 Essi continuarono a camminare discorrendo insieme, quand' ecco un carro di fuoco e dei cavalli di fuoco che li separarono l' uno dall' altro, ed Elia salì al cielo in un turbine." 
2Kings2:12 Eliseo lo vide e si mise a gridare: «Padre mio, padre mio! Carro e cavalleria d' Israele!» Poi non lo vide più. E, afferrate le proprie vesti, le strappò in due pezzi;" 
2Kings2:13 raccolse il mantello che era caduto di dosso a Elia, tornò indietro, e si fermò sulla riva del Giordano;" 
2Kings2:14 e, preso il mantello che era caduto di dosso a Elia, percosse le acque, e disse: «Dov' è il SIGNORE, Dio d' Elia?» Quando anch' egli ebbe percosso le acque, queste si divisero in due, ed Eliseo passò." 
2Kings2:15 Quando i discepoli dei profeti che stavano a Gerico, di fronte al Giordano, videro Eliseo, dissero: «Lo spirito d' Elia si è posato sopra Eliseo». Gli andarono incontro, si prostrarono fino a terra davanti a lui," 
2Kings2:16 e gli dissero: «Ecco qui fra i tuoi servi cinquanta uomini robusti; lascia che vadano in cerca del tuo signore, se mai lo spirito del SIGNORE l' avesse preso e gettato su qualche monte o in qualche valle». Eliseo rispose: «Non li mandate»." 
2Kings2:17 Ma insistettero tanto con lui, che egli ne fu confuso, e disse: «Mandateli». Allora quelli mandarono cinquanta uomini, i quali cercarono Elia per tre giorni, ma non lo trovarono." 
2Kings2:18 Quando tornarono da lui, che si era fermato a Gerico, egli disse loro: «Non vi avevo detto di non andare?»" 
2Kings2:19 Gli abitanti della città dissero a Eliseo: «Ecco, il soggiorno in questa città è gradevole, come vede il mio signore; ma le acque sono cattive, e il paese è sterile»." 
2Kings2:20 Egli disse: «Portatemi una scodella nuova, e mettetevi del sale». Quelli gliela portarono." 
2Kings2:21 Egli andò alla sorgente delle acque, vi gettò il sale, e disse: «Così dice il SIGNORE: Io rendo sane queste acque, ed esse non saranno più causa di morte né di sterilità»." 
2Kings2:22 Così le acque furono rese sane e tali sono rimaste fino a oggi, secondo la parola che Eliseo aveva pronunziata." 
2Kings2:23 Poi di là Eliseo salì a Betel; e, mentre camminava per la via, uscirono dalla città dei ragazzini, i quali lo beffeggiavano, dicendo: «Sali, calvo! Sali, calvo!»" 
2Kings2:24 Egli si voltò, li vide, e li maledisse nel nome del SIGNORE. Allora due orse uscirono dal bosco e sbranarono quarantadue di quei ragazzi." 
2Kings2:25 Di là Eliseo si recò sul monte Carmelo da dove poi tornò a Samaria. 
2Kings3:1 Ieoram, figlio di Acab, cominciò a regnare su Israele a Samaria l' anno diciottesimo di Giosafat, re di Giuda, e regnò dodici anni." 
2Kings3:2 Egli fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE; ma non quanto suo padre e sua madre, perché tolse via la statua di Baal, che suo padre aveva fatta." 
2Kings3:3 Tuttavia egli rimase attaccato ai peccati con i quali Geroboamo, figlio di Nebat, aveva fatto peccare Israele; e non se ne distolse." 
2Kings3:4 Allora Mesa, re di Moab, allevava molto bestiame e pagava al re d' Israele un tributo di centomila agnelli e centomila montoni con la loro lana." 
2Kings3:5 Ma, dopo la morte di Acab, il re di Moab si ribellò al re d' Israele." 
2Kings3:6 Il re Ieoram uscì da Samaria e passò in rassegna tutto Israele; 
2Kings3:7 poi si mise in marcia, e mandò a dire a Giosafat, re di Giuda: «Il re di Moab si è ribellato contro di me; vuoi venire con me alla guerra contro Moab?» Quegli rispose: «Verrò; conta su di me come su te stesso, sul mio popolo come sul tuo, sui miei cavalli come sui tuoi»." 
2Kings3:8 E aggiunse: «Per quale via saliremo?» Ieoram rispose: «Per la via del deserto di Edom». 
2Kings3:9 Così il re d' Israele, il re di Giuda e il re di Edom si mossero; e girarono per sette giorni, ma non c' era acqua per l' esercito, né per le bestie da soma che li seguivano." 
2Kings3:10 Allora il re d' Israele disse: «Ahimé, il SIGNORE ha chiamato assieme questi tre re, per darli nelle mani di Moab!»" 
2Kings3:11 Ma Giosafat chiese: «Non c' è qui nessun profeta del SIGNORE mediante il quale possiamo consultare il SIGNORE?» Uno dei servitori del re d' Israele rispose: «C' è qui Eliseo, figlio di Safat, il quale versava l' acqua sulle mani d' Elia»." 
2Kings3:12 Giosafat disse: «La parola del SIGNORE è con lui». Così il re d' Israele, Giosafat e il re di Edom andarono a trovarlo." 
2Kings3:13 Eliseo disse al re d' Israele: «Che ho a che fare con te? Va' dai profeti di tuo padre e di tua madre!» Il re d' Israele gli rispose: «No, perché il SIGNORE ha chiamato insieme questi tre re per darli nella mani di Moab»." 
2Kings3:14 Allora Eliseo disse: «Com' è vero che vive il SIGNORE degli eserciti, del quale sono servitore, se non avessi rispetto per Giosafat, re di Giuda, io non avrei badato a te né ti avrei degnato di uno sguardo." 
2Kings3:15 Ma ora conducetemi qua un sonatore d' arpa». E, mentre il sonatore arpeggiava, la mano del SIGNORE fu sopra Eliseo," 
2Kings3:16 che disse: «Così parla il SIGNORE: Fate in questa valle delle fosse! 
2Kings3:17 Infatti così dice il SIGNORE: Voi non vedrete vento, non vedrete pioggia, e tuttavia questa valle si riempirà d' acqua; e berrete voi, il vostro bestiame e le vostre bestie da soma." 
2Kings3:18 E questo è ancora poco agli occhi del SIGNORE; perché egli darà anche Moab nelle vostre mani. 
2Kings3:19 Voi distruggerete tutte le città fortificate e tutte le città importanti, abbatterete tutti i buoni alberi, turerete tutte le sorgenti d' acqua, e guasterete con delle pietre ogni buon pezzo di terra»." 
2Kings3:20 La mattina dopo, nell' ora in cui si presenta l' offerta, ecco che l' acqua arrivò dal lato di Edom e il paese ne fu pieno." 
2Kings3:21 Tutti i Moabiti, avendo udito che quei re erano saliti per combattere contro di loro, avevano radunato tutti quelli che erano in età di portare le armi, e si piazzarono alla frontiera." 
2Kings3:22 La mattina, il sole splendeva sulle acque, e i Moabiti, quando si alzarono, videro di fronte a loro le acque rosse come sangue;" 
2Kings3:23 e dissero: «Quello è sangue! Quei re sono di certo venuti alle mani e si sono distrutti fra di loro; ora, Moab, alla preda!»" 
2Kings3:24 E avanzarono verso l' accampamento d' Israele; ma gl' Israeliti si fecero avanti e sbaragliarono i Moabiti, che fuggirono davanti a loro. Poi penetrarono nel paese e continuarono a battere Moab." 
2Kings3:25 Distrussero le città; riempirono di pietre ogni buon pezzo di terra, ciascuno gettandovi la sua; turarono tutte le sorgenti d' acqua e abbatterono tutti i buoni alberi. Non rimasero che le mura di Chir-Areset, e i tiratori di fionda la circondarono e l' attaccarono." 
2Kings3:26 Il re di Moab, vedendo che l' attacco era troppo forte per lui, prese con sé settecento uomini, per aprirsi, a spada tratta, un varco fino al re di Edom; ma non vi riuscì." 
2Kings3:27 Allora prese il figlio primogenito, che doveva succedergli al trono, e lo offrì in olocausto sopra le mura. A questa vista, un profondo orrore s' impadronì degli Israeliti, che si allontanarono dal re di Moab e se ne tornarono al loro paese." 
2Kings4:1 Una donna, moglie di uno dei discepoli dei profeti, si rivolse a Eliseo, e disse: «Mio marito, tuo servo, è morto; e tu sai che il tuo servo temeva il SIGNORE. Il suo creditore è venuto per prendersi i miei due figli come schiavi»." 
2Kings4:2 Eliseo le disse: «Che devo fare per te? Dimmi, che cosa hai in casa?» La donna rispose: «La tua serva non ha nulla in casa, tranne un vasetto d' olio»." 
2Kings4:3 Allora egli disse: «Va' fuori, chiedi in prestito a tutti i tuoi vicini dei vasi vuoti; e non ne chiedere pochi." 
2Kings4:4 Poi torna, chiudi la porta dietro di te e i tuoi figli, e versa dell' olio in tutti quei vasi; e, a mano a mano che saranno pieni, falli mettere da parte." 
2Kings4:5 La donna se ne andò e si chiuse in casa con i suoi figli; questi le portavano i vasi, e lei vi versava l' olio." 
2Kings4:6 Quando i vasi furono pieni, disse a suo figlio: «Portami ancora un vaso». Egli le rispose: «Non ci sono più vasi». E l' olio si fermò." 
2Kings4:7 Allora lei andò e riferì tutto all' uomo di Dio, che le disse: «Va' a vender l' olio, e paga il tuo debito; e di quel che resta sostèntati tu e i tuoi figli." 
2Kings4:8 Un giorno Eliseo passava per Sunem; là c' era una donna ricca che lo trattenne con premura perché mangiasse da lei; così tutte le volte che passava di là, andava a mangiare da lei." 
2Kings4:9 La donna disse a suo marito: «Ecco, io so che quest' uomo che passa sempre da noi, è un santo uomo di Dio." 
2Kings4:10 Ti prego, costruiamogli, di sopra, una piccola camera in muratura e mettiamoci per lui un letto, un tavolino, una sedia e un candeliere, affinché, quando verrà da noi, egli possa ritirarvisi." 
2Kings4:11 Così, un giorno che egli giunse a Sunem, si ritirò in quella camera, e vi dormì." 
2Kings4:12 E disse a Gheazi, suo servo: «Chiama questa Sunamita». Egli la chiamò, e lei si presentò davanti a lui." 
2Kings4:13 Eliseo disse a Gheazi: «Dille così: Tu hai avuto per noi tutta questa premura; che si può fare per te? Hai bisogno che si parli per te al re o al capo dell' esercito?» Lei rispose: 
2Kings4:14 «Io vivo in mezzo al mio popolo». Ed Eliseo disse: «Che si potrebbe fare per lei?» Gheazi rispose: «Certo non ha figli, e suo marito è vecchio»." 
2Kings4:15 Eliseo gli disse: «Chiamala!» Gheazi la chiamò, e lei si presentò alla porta." 
2Kings4:16 Ed Eliseo le disse: «L' anno prossimo, in questo stesso periodo, tu abbraccerai un figlio». Lei rispose: «No, mio signore, tu che sei un uomo di Dio, non ingannare la tua serva!»" 
2Kings4:17 Questa donna concepì e, l' anno dopo, in quel medesimo periodo partorì un figlio, come Eliseo le aveva detto." 
2Kings4:18 Il bambino si fece grande; e un giorno, uscito per andare da suo padre che era con i mietitori," 
2Kings4:19 disse a suo padre: «La mia testa! la mia testa!» Il padre disse al servo: «Portalo da sua madre!» 
2Kings4:20 Il servo lo portò via e lo condusse da sua madre. Il bambino rimase sulle ginocchia di lei fino a mezzogiorno, poi morì." 
2Kings4:21 Allora la donna salì, lo adagiò sul letto dell' uomo di Dio, chiuse la porta, e uscì." 
2Kings4:22 Poi chiamò suo marito e gli disse: «Ti prego, mandami un servo e un' asina, perché voglio correre dall' uomo di Dio, e tornare»." 
2Kings4:23 Il marito le chiese: «Perché vuoi andare da lui quest' oggi? Non è il novilunio, e non è sabato». Lei rispose: «Lascia fare!»" 
2Kings4:24 Poi fece sellare l' asina, e disse al suo servo: «Guidala, e tira via; non mi fermare per strada, a meno che io non te lo dica»." 
2Kings4:25 Così partì, e giunse dall' uomo di Dio, sul monte Carmelo. Appena l' uomo di Dio la vide da lontano, disse a Gheazi, suo servo: «Ecco la Sunamita che viene!" 
2Kings4:26 Ti prego, corri a incontrarla, e dille: Stai bene? Sta bene tuo marito? E il bambino sta bene?» Lei rispose: «Stanno bene»." 
2Kings4:27 E come fu giunta dall' uomo di Dio, sul monte, gli abbracciò i piedi. Gheazi si avvicinò per respingerla; ma l' uomo di Dio disse: «Lasciala stare, poiché l' anima sua è amareggiata, e il SIGNORE me l' ha nascosto; non me l' ha rivelato»." 
2Kings4:28 La donna disse: «Avevo forse chiesto di poter avere un figlio? Non ti dissi dunque: Non m' ingannare?» 
2Kings4:29 Allora Eliseo disse a Gheazi: «Cingiti i fianchi, prendi in mano il mio bastone, e parti. Se incontri qualcuno, non salutarlo; e se qualcuno ti saluta, non rispondergli; e poserai il mio bastone sulla faccia del bambino»." 
2Kings4:30 La madre del bambino disse a Eliseo: «Com' è vero che il SIGNORE vive e che tu vivi, io non ti lascerò». Ed Eliseo si alzò e andò insieme con lei." 
2Kings4:31 Gheazi, che li aveva preceduti, pose il bastone sulla faccia del bambino, ma non ci fu voce né segno di vita. Allora andò incontro a Eliseo e gli riferì la cosa, dicendo: «Il bambino non si è svegliato»." 
2Kings4:32 Quando Eliseo arrivò in casa, il bambino, morto, era adagiato sul suo letto." 
2Kings4:33 Egli entrò, si chiuse dentro con il bambino, e pregò il SIGNORE." 
2Kings4:34 Poi salì sul letto e si coricò sul bambino; pose la sua bocca sulla bocca di lui, i suoi occhi sugli occhi di lui, le sue mani sulle mani di lui; si distese sopra di lui, e il corpo del bambino si riscaldò." 
2Kings4:35 Poi Eliseo s' allontanò, andò qua e là per la casa; poi risalì, e si ridistese sopra il bambino; e il bambino starnutì sette volte, e aprì gli occhi." 
2Kings4:36 Allora Eliseo chiamò Gheazi e gli disse: «Chiama questa Sunamita». Egli la chiamò; e, come giunse vicino a Eliseo, questi le disse: «Prendi tuo figlio»." 
2Kings4:37 La donna entrò, gli si gettò ai piedi, e si prostrò in terra; poi prese suo figlio, e uscì." 
2Kings4:38 Eliseo se ne tornò a Ghilgal. Nel paese c' era la carestia. Mentre i discepoli dei profeti stavano seduti davanti a lui, egli disse al suo servo: «Metti la pentola grande sul fuoco, e prepara una minestra per i discepoli dei profeti»." 
2Kings4:39 Uno di questi andò fuori per i campi a cogliere erbe; trovò una specie di vite selvatica, ne colse i frutti, le colloquintide, e se ne riempì la veste; e, al suo ritorno li tagliò a pezzi e li mise nella pentola dov' era la minestra; ma non si sapeva che cosa fossero." 
2Kings4:40 Poi versarono la minestra a quegli uomini perché mangiassero; ma appena l' ebbero assaggiata, esclamarono: «Uomo di Dio, c' è la morte nella pentola!» E non ne poterono mangiare." 
2Kings4:41 Eliseo disse: «Ebbene, portatemi della farina!» La gettò nella pentola e disse: «Versatene a questa gente perché mangi». E non c' era più nulla di cattivo nella pentola." 
2Kings4:42 Giunse poi un uomo da Baal-Salisa, che portò all' uomo di Dio del pane delle primizie: venti pani d' orzo, e del grano nuovo nella sua bisaccia. Eliseo disse al suo servo: «Danne alla gente perché mangi»." 
2Kings4:43 Quegli rispose: «Come faccio a mettere questo davanti a cento persone?» Ma Eliseo disse: «Danne alla gente perché mangi; infatti così dice il SIGNORE: Mangeranno, e ne avanzerà»." 
2Kings4:44 Così egli mise quelle provviste davanti alla gente, che mangiò e ne lasciò d' avanzo, secondo la parola del SIGNORE." 
2Kings5:1 Naaman, capo dell' esercito del re di Siria, era un uomo tenuto in grande stima e onore presso il suo signore, perché per mezzo di lui il SIGNORE aveva reso vittoriosa la Siria; ma quest' uomo, forte e coraggioso, era lebbroso." 
2Kings5:2 Alcune bande di Siri, in una delle loro incursioni, avevano portato prigioniera dal paese d' Israele una ragazza che era passata al servizio della moglie di Naaman." 
2Kings5:3 La ragazza disse alla sua padrona: «Oh, se il mio signore potesse presentarsi al profeta che sta a Samaria! Egli lo libererebbe dalla sua lebbra!»" 
2Kings5:4 Naaman andò dal suo signore, e gli riferì la cosa, dicendo: «Quella ragazza del paese d' Israele ha detto così e così»." 
2Kings5:5 Il re di Siria gli disse: «Ebbene, va'; io manderò una lettera al re d' Israele». Egli dunque partì, prese con sé dieci talenti d' argento, seimila sicli d' oro, e dieci cambi di vestiario;" 
2Kings5:6 e portò al re d' Israele la lettera, che diceva: «Quando questa lettera ti sarà giunta, saprai che ti mando Naaman, mio servitore, perché tu lo guarisca dalla sua lebbra»." 
2Kings5:7 Appena il re d' Israele lesse la lettera, si stracciò le vesti, e disse: «Io sono forse Dio, con il potere di far morire e vivere, ché costui mi chieda di guarire un uomo dalla lebbra? È cosa certa ed evidente che egli cerca pretesti contro di me»." 
2Kings5:8 Quando Eliseo, l' uomo di Dio, udì che il re si era stracciato le vesti, gli mandò a dire: «Perché ti sei stracciato le vesti? Quell' uomo venga pure da me, e vedrà che c' è un profeta in Israele»." 
2Kings5:9 Naaman dunque venne con i suoi cavalli e i suoi carri, e si fermò alla porta della casa di Eliseo." 
2Kings5:10 Ed Eliseo gli inviò un messaggero a dirgli: «Va', làvati sette volte nel Giordano; la tua carne tornerà sana, e tu sarai puro»." 
2Kings5:11 Ma Naaman si adirò e se ne andò, dicendo: «Ecco, io pensavo: egli uscirà senza dubbio incontro a me, si fermerà là, invocherà il nome del SIGNORE, del suo Dio, agiterà la mano sulla parte malata, e guarirà il lebbroso." 
2Kings5:12 I fiumi di Damasco, l' Abana e il Parpar, non sono forse migliori di tutte le acque d' Israele? Non potrei lavarmi in quelli ed essere guarito?» E, voltatosi, se n' andava infuriato." 
2Kings5:13 Ma i suoi servitori si avvicinarono a lui e gli dissero: «Padre mio, se il profeta ti avesse ordinato una cosa difficile, tu non l' avresti fatta? Quanto più ora che egli ti ha detto: ""Làvati, e sarai guarito""?»" 
2Kings5:14 Allora egli scese e si tuffò sette volte nel Giordano, secondo la parola dell' uomo di Dio; e la sua carne tornò come la carne di un bambino; egli era guarito." 
2Kings5:15 Poi tornò con tutto il suo seguito dall' uomo di Dio, andò a presentarsi davanti a lui, e disse: «Ecco, io riconosco adesso che non c' è nessun Dio in tutta la terra, fuorché in Israele. E ora, ti prego, accetta un regalo dal tuo servo»." 
2Kings5:16 Ma Eliseo rispose: «Com' è vero che vive il SIGNORE di cui sono servo, io non accetterò nulla». Naaman insisteva perché accettasse, ma egli rifiutò." 
2Kings5:17 Allora Naaman disse: «Poiché non vuoi, permetti almeno che io, tuo servo, mi faccia dare tanta terra quanta ne porteranno due muli; poiché il tuo servo non offrirà più olocausti e sacrifici ad altri dèi, ma solo al SIGNORE." 
2Kings5:18 Tuttavia il SIGNORE voglia perdonare una cosa al tuo servo: quando il re, mio signore, entra nella casa di Rimmon per adorare, e si appoggia al mio braccio, anch' io mi prostro nel tempio di Rimmon. Voglia il SIGNORE perdonare a me, tuo servo, quando io mi prostrerò così nel tempio di Rimmon!»" 
2Kings5:19 Eliseo gli disse: «Va' in pace!» Egli se ne andò e fece un buon tratto di strada. 
2Kings5:20 Ma Gheazi, servo di Eliseo, uomo di Dio, disse fra sé: «Ecco, il mio signore è stato troppo generoso con Naaman, con questo Siro, non accettando dalla sua mano quanto egli aveva portato; com' è vero che il SIGNORE vive, io voglio corrergli dietro, e avere da lui qualcosa»." 
2Kings5:21 Così Gheazi corse dietro a Naaman; e quando Naaman vide che gli correva dietro, saltò giù dal carro per andargli incontro, e gli disse: «Va tutto bene?»" 
2Kings5:22 Egli rispose: «Tutto bene. Il mio signore mi manda a dirti: Ecco, proprio ora mi sono arrivati dalla regione montuosa d' Efraim due giovani dei discepoli dei profeti; ti prego, dà loro un talento d' argento e due cambi di vestiario""»." 
2Kings5:23 Naaman disse: «Ti prego, accetta due talenti!» E gli fece premura; chiuse due talenti d' argento in due sacchi con due cambi di vestiario, e li caricò addosso a due dei suoi servi, che li portarono davanti a Gheazi." 
2Kings5:24 Giunto alla collina, Gheazi prese i sacchi dalle loro mani, li ripose nella casa, e rimandò indietro quegli uomini, che se ne andarono." 
2Kings5:25 Poi andò a presentarsi davanti al suo signore. Eliseo gli disse: «Da dove vieni, Gheazi?» Egli rispose: «Il tuo servo non è andato in nessun luogo»." 
2Kings5:26 Ma Eliseo gli disse: «Il mio spirito non era forse presente laggiù, quando quell' uomo si voltò e scese dal suo carro per venirti incontro? È forse questo il momento di prendere denaro, di prendere vesti, e uliveti e vigne, pecore e buoi, servi e serve?" 
2Kings5:27 La lebbra di Naaman s' attaccherà perciò a te e alla tua discendenza per sempre». Gheazi uscì dalla presenza di Eliseo, tutto lebbroso, bianco come la neve." 
2Kings6:1 I discepoli dei profeti dissero a Eliseo: «Ecco, il luogo dove noi ci raduniamo in tua presenza è troppo stretto per noi." 
2Kings6:2 Lasciaci andare fino al Giordano; ciascuno di noi prenderà là una trave, e ci costruiremo un locale dove possiamo riunirci». Eliseo rispose: «Andate»." 
2Kings6:3 Uno di loro disse: «Ti prego, vieni anche tu con i tuoi servi». Egli rispose: «Verrò»." 
2Kings6:4 Così andò con loro. Quando giunsero al Giordano, si misero a tagliar legna." 
2Kings6:5 Mentre uno di loro abbatteva un albero, il ferro della scure gli cadde nell' acqua. Perciò egli cominciò a gridare: «Ah, mio signore! l' avevo presa in prestito!»" 
2Kings6:6 L' uomo di Dio disse: «Dov' è caduta?» Quello gli indicò il luogo. Allora Eliseo tagliò un pezzo di legno, lo gettò in quel medesimo luogo, fece venire a galla il ferro, e disse: «Prendilo»." 
2Kings6:7 Quello stese la mano e lo prese. 
2Kings6:8 Allora il re di Siria faceva guerra contro Israele; e in un consiglio che tenne con i suoi servitori, disse: «Io porrò il mio accampamento nel tale e tal luogo»." 
2Kings6:9 L' uomo di Dio mandò a dire al re d' Israele: «Guàrdati dal trascurare quel tal luogo, perché vi stanno scendendo i Siri»." 
2Kings6:10 Allora il re d' Israele mandò gente verso il luogo che l' uomo di Dio gli aveva detto, e circa il quale era stato preavvisato; e là si tenne in guardia. Il fatto avvenne non una né due, ma più volte." 
2Kings6:11 Questa cosa turbò molto il cuore del re di Siria, che chiamò i suoi servitori, e disse loro: «Fatemi sapere chi dei nostri è per il re d' Israele»." 
2Kings6:12 Uno dei suoi servitori rispose: «Nessuno, o re, mio signore! ma Eliseo, il profeta che sta in Israele, fa sapere al re d' Israele persino le parole che tu dici nella camera dove dormi»." 
2Kings6:13 Allora il re disse: «Andate, vedete dov' è, e io lo manderò a prendere». Gli fu riferito che era a Dotan." 
2Kings6:14 Il re vi mandò cavalli, carri e numerosi soldati; i quali giunsero di notte e circondarono la città." 
2Kings6:15 Il servo dell' uomo di Dio, alzatosi di buon mattino, andò fuori e vide che un gran numero di soldati con cavalli e carri accerchiava la città. Il servo disse all' uomo di Dio: «Ah, mio signore, come faremo?»" 
2Kings6:16 Quegli rispose: «Non temere, perché quelli che sono con noi sono più numerosi di quelli che sono con loro»." 
2Kings6:17 Ed Eliseo pregò e disse: «SIGNORE, ti prego, aprigli gli occhi, perché veda!» E il SIGNORE aprì gli occhi del servo, che vide a un tratto il monte pieno di cavalli e di carri di fuoco intorno a Eliseo." 
2Kings6:18 Mentre i Siri scendevano verso Eliseo, questi pregò il SIGNORE e disse: «Ti prego, acceca questa gente!» E il SIGNORE li accecò, secondo la parola di Eliseo." 
2Kings6:19 Allora Eliseo disse loro: «Non è questa la strada, e non è questa la città; venite dietro a me, e io vi condurrò dall' uomo che voi cercate». E li condusse a Samaria." 
2Kings6:20 Quando furono entrati a Samaria, Eliseo disse: «O SIGNORE, apri loro gli occhi, affinché vedano». Il SIGNORE aprì loro gli occhi, e a un tratto videro che si trovavano nel mezzo di Samaria." 
2Kings6:21 Il re d' Israele, come li ebbe veduti, disse a Eliseo: «Padre mio, li debbo colpire? li debbo colpire?»" 
2Kings6:22 Eliseo rispose: «Non li colpire! Colpisci tu forse quelli che fai prigionieri con la tua spada e con il tuo arco? Metti loro davanti del pane e dell' acqua, affinché mangino e bevano, e se ne tornino dal loro signore»." 
2Kings6:23 Il re d' Israele preparò loro abbondanza di cibi; e quand' ebbero mangiato e bevuto, li congedò, e quelli tornarono dal loro signore; e le bande di Siri non vennero più a fare incursioni sul territorio d' Israele." 
2Kings6:24 Dopo queste cose, Ben-Adad, re di Siria, radunò tutto il suo esercito, salì contro Samaria e la cinse d' assedio." 
2Kings6:25 Ci fu una grande carestia in Samaria, e i Siri l' assediarono in modo tale che una testa d' asino la si vendeva a ottanta sicli d' argento, e il quarto d' un cab di sterco di colombi, a cinque sicli d' argento." 
2Kings6:26 Mentre il re d' Israele passava sulle mura, una donna gli gridò: «Aiutami, o re, mio signore!»" 
2Kings6:27 Il re le disse: «Se non ti aiuta il SIGNORE, come posso aiutarti io? Con quel che dà l' aia o con quel che dà il frantoio?»" 
2Kings6:28 Poi il re aggiunse: «Che hai?» Lei rispose: «Questa donna mi disse: Dammi tuo figlio, ché lo mangiamo oggi; domani mangeremo il mio""." 
2Kings6:29 Cosa abbiamo fatto cuocere mio figlio, e lo abbiamo mangiato. Il giorno seguente io le dissi: ""Dammi tuo figlio, ché lo mangiamo"". Ma lei ha nascosto suo figlio»." 
2Kings6:30 Quando il re udì le parole della donna si stracciò le vesti; e, mentre passava sulle mura, il popolo vide che sotto, sulla carne, portava un cilicio." 
2Kings6:31 Il re disse: «Mi tratti Dio con tutto il suo rigore, se oggi la testa di Eliseo, figlio di Safat, rimane sulle sue spalle!»" 
2Kings6:32 Eliseo se ne stava seduto in casa sua, e con lui stavano gli anziani. Il re mandò avanti un uomo; ma prima che questo inviato giungesse, Eliseo disse agli anziani: «Vedete che questo figlio d' un assassino manda qualcuno a tagliarmi la testa? Badate bene; quand' arriva l' inviato, chiudete la porta, e tenetegliela ben chiusa in faccia. Non si sente già dietro a lui il rumore dei passi del suo signore?»" 
2Kings6:33 Egli parlava ancora con loro, quand' ecco scendere verso di lui l' inviato, che disse: «Ecco questo male viene dal SIGNORE; che ho più da sperare dal SIGNORE?»" 
2Kings7:1 Allora Eliseo disse: «Ascoltate la parola del SIGNORE! Così dice il SIGNORE: Domani, a quest' ora, alla porta di Samaria, la misura di fior di farina si avrà per un siclo, e le due misure d' orzo si avranno per un siclo»." 
2Kings7:2 Ma il capitano sul cui braccio il re si appoggiava, rispose all' uomo di Dio: «Ecco, anche se il SIGNORE facesse delle finestre in cielo, potrebbe mai avvenire una cosa simile?» Eliseo rispose: «Ebbene, lo vedrai con i tuoi occhi, ma non ne mangerai»." 
2Kings7:3 C' erano quattro lebbrosi presso l' entrata della porta della città, i quali dissero tra di loro: «Perché ce ne stiamo qui in attesa di morire?" 
2Kings7:4 Se diciamo: Entriamo in città, in città c' è la fame, e noi vi morremo; se restiamo qui, morremo lo stesso. Dunque venite, andiamo a buttarci nell' accampamento dei Siri; se ci lasciano vivere, vivremo; se ci danno la morte, morremo»." 
2Kings7:5 Sull' imbrunire, si alzarono per andare all' accampamento dei Siri; e come giunsero all' estremità dell' accampamento dei Siri, ecco che non c' era nessuno." 
2Kings7:6 Il Signore aveva fatto udire nell' accampamento dei Siri un rumore di carri, un rumore di cavalli, un rumore di grande esercito, tanto che i Siri avevano detto fra di loro: «Il re d' Israele ha assoldato contro di noi i re degli Ittiti e i re degli Egiziani, perché vengano ad assalirci»." 
2Kings7:7 E si erano alzati, ed erano fuggiti all' imbrunire, abbandonando le loro tende, i loro cavalli, i loro asini, e l' accampamento così com' era; erano fuggiti per salvarsi la vita." 
2Kings7:8 Quei lebbrosi, giunti all' estremità dell' accampamento, entrarono in una tenda, mangiarono, bevvero, e portarono via argento, oro, vestiario, e andarono a nascondere ogni cosa. Poi tornarono, entrarono in un' altra tenda, e anche di là portarono via roba, che andarono a nascondere." 
2Kings7:9 Ma poi dissero fra di loro: «Noi non facciamo bene; questo è giorno di buone notizie, e noi tacciamo! Se aspettiamo finché si faccia giorno, saremo considerati colpevoli. Ora venite, andiamo a informare la casa del re»." 
2Kings7:10 Così partirono, chiamarono i guardiani della città, e li informarono della cosa, dicendo: «Siamo andati all' accampamento dei Siri, e non c' è nessuno, né vi si ode voce d' uomo; non vi sono che i cavalli legati e gli asini legati, e le tende intatte»." 
2Kings7:11 Allora i guardiani chiamarono, e fecero sapere la cosa dentro il palazzo reale." 
2Kings7:12 Il re si alzò di notte, e disse ai suoi servitori: «Vi voglio dire io quel che ci hanno fatto i Siri. Sanno che patiamo la fame; sono quindi usciti dall' accampamento a nascondersi per la campagna, dicendo: ""Appena usciranno dalla città, li prenderemo vivi, ed entreremo nella città""»." 
2Kings7:13 Uno dei suoi servitori gli rispose: «Ti prego, si prendano cinque dei cavalli che rimangono ancora nella città. Guardate, sono come tutta la moltitudine d' Israele che c' è rimasta; sono come tutta la moltitudine d' Israele che muore di fame; e mandiamo a vedere di che si tratta»." 
2Kings7:14 Presero dunque due carri con i loro cavalli, e il re mandò degli uomini sulle tracce dell' esercito dei Siri, dicendo: «Andate e vedete»." 
2Kings7:15 Quelli andarono sulle tracce dei Siri, fino al Giordano; tutta la strada era piena di vestiario e di oggetti, che i Siri avevano gettato via nella loro fuga precipitosa. E gli inviati tornarono e riferirono tutto al re." 
2Kings7:16 Allora il popolo uscì e saccheggiò l' accampamento dei Siri; e una misura di fior di farina si ebbe per un siclo, e due misure d' orzo per un siclo, secondo la parola del SIGNORE." 
2Kings7:17 Il re aveva affidato la guardia della porta al capitano sul cui braccio si appoggiava; ma questo capitano fu calpestato dalla folla presso la porta della città, e morì, come aveva detto l' uomo di Dio, quando aveva parlato al re che era sceso a trovarlo." 
2Kings7:18 Difatti, quando l' uomo di Dio aveva parlato al re, aveva detto: «Domani, a quest' ora, alla porta di Samaria, due misure d' orzo si avranno per un siclo e una misura di fior di farina per un siclo»." 
2Kings7:19 Ma quel capitano aveva risposto all' uomo di Dio, e gli aveva detto: «Ecco, anche se il SIGNORE facesse delle finestre in cielo, potrebbe mai avvenire una cosa simile?» Ed Eliseo gli aveva detto: «Ebbene, lo vedrai con i tuoi occhi, ma non ne mangerai»." 
2Kings7:20 E così avvenne: fu calpestato dalla folla presso la porta della città, e morì." 
2Kings8:1 Eliseo aveva detto alla donna di cui aveva risuscitato il figlio: «Alzati; va', tu con la tua famiglia, e soggiorna all' estero, dove potrai; perché il SIGNORE ha chiamato la carestia, ed essa verrà nel paese per sette anni»." 
2Kings8:2 La donna si alzò, e fece come le aveva detto l' uomo di Dio; se ne andò con la sua famiglia, e soggiornò per sette anni, nel paese dei Filistei." 
2Kings8:3 Finiti i sette anni, quella donna tornò dal paese dei Filistei, e andò dal re a reclamare la sua casa e le sue terre." 
2Kings8:4 Allora il re discorreva con Gheazi, servo dell' uomo di Dio, e gli diceva: «Ti prego, raccontami tutte le cose grandi che Eliseo ha fatte»." 
2Kings8:5 E mentre appunto Gheazi raccontava al re come Eliseo aveva risuscitato il morto, ecco che la donna, di cui era stato risuscitato il figlio, venne dal re a reclamare la sua casa e le sue terre. E Gheazi disse: «O re, mio signore, questa è quella donna, e questo è suo figlio, che Eliseo ha risuscitato»." 
2Kings8:6 Il re interrogò la donna, che gli raccontò tutto; e il re le mise a disposizione un funzionario, al quale disse: «Falle restituire tutto quello che è suo, e tutte le rendite delle terre, dal giorno in cui lasciò il paese, fino a ora»." 
2Kings8:7 Eliseo si recò a Damasco. Ben-Adad, re di Siria, era ammalato, e gli fu riferito che l' uomo di Dio era giunto in quel luogo." 
2Kings8:8 Allora il re disse ad Azael: «Prendi con te un regalo, va' incontro all' uomo di Dio, e consulta per mezzo di lui il SIGNORE, per sapere se io guarirò da questa malattia»." 
2Kings8:9 Azael andò dunque incontro a Eliseo, portando con sé come regalo tutto quello che c' era di meglio a Damasco: il carico di quaranta cammelli. Appena giunse, si presentò a Eliseo, e gli disse: «Tuo figlio Ben-Adad, re di Siria, mi ha mandato da te per dirti: ""Guarirò da questa malattia?""»" 
2Kings8:10 Eliseo gli rispose: «Va', e digli: ""Guarirai di certo"". Ma il SIGNORE mi ha rivelato che morirà sicuramente»." 
2Kings8:11 L' uomo di Dio posò lo sguardo sopra Azael, e lo fissò a lungo, poi si mise a piangere." 
2Kings8:12 Azael disse: «Perché piange il mio signore?» Eliseo rispose: «Perché so il male che farai ai figli d' Israele; tu darai alle fiamme le loro fortezze, ucciderai i loro giovani con la spada, schiaccerai i loro bambini, e sventrerai le loro donne incinte»." 
2Kings8:13 Azael disse: «Ma che cos' è mai il tuo servo, questo cane, per fare delle cose tanto grandi?» Eliseo rispose: «Il SIGNORE mi ha rivelato che tu sarai re di Siria»." 
2Kings8:14 Azael lasciò Eliseo e tornò dal suo signore, che gli chiese: «Che t' ha detto Eliseo?» Egli rispose: «Mi ha detto che guarirai certamente»." 
2Kings8:15 Il giorno dopo, Azael prese una coperta, la immerse nell' acqua, e la distese sulla faccia di Ben-Adad, che morì. E Azael regnò al suo posto." 
2Kings8:16 Nell' anno quinto di Ioram, figlio di Acab, re d' Israele, e di Giosafat re di Giuda, Ioram, figlio di Giosafat, re di Giuda, cominciò a regnare su Giuda." 
2Kings8:17 Aveva trentadue anni quando cominciò a regnare, e regnò otto anni a Gerusalemme." 
2Kings8:18 Egli seguì l' esempio dei re d' Israele, come aveva fatto la casa di Acab; poiché aveva per moglie una figlia di Acab; e fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE." 
2Kings8:19 Tuttavia il SIGNORE non volle distruggere Giuda, per amor di Davide suo servo, conformemente alla promessa fattagli di lasciare sempre una lampada a lui e ai suoi figli." 
2Kings8:20 Ai suoi tempi, Edom si ribellò, sottraendosi al giogo di Giuda e si diede un re." 
2Kings8:21 Allora Ioram passò a Sair con tutti i suoi carri. Di notte si alzò e sconfisse gli Edomiti che avevano accerchiato lui e i capitani dei carri; ma la gente di Ioram dovette fuggire alle proprie tende. 
2Kings8:22 Così Edom si è ribellato e si è sottratto al giogo di Giuda fino a oggi. In quel medesimo tempo, anche Libna si ribellò." 
2Kings8:23 Il rimanente delle azioni di Ioram e tutto quello che fece, si trova scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda." 
2Kings8:24 Ioram si addormentò con i suoi padri, e con i suoi padri fu sepolto nella città di Davide. Acazia, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Kings8:25 L' anno dodicesimo di Ioram, figlio di Acab, re d' Israele, Acazia, figlio di Ioram re di Giuda, cominciò a regnare." 
2Kings8:26 Aveva ventidue anni quando cominciò a regnare, e regnò un anno a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Atalia, nipote di Omri, re d' Israele." 
2Kings8:27 Egli seguì l' esempio della casa di Acab, e fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE, come la casa di Acab, perché era imparentato con la casa di Acab." 
2Kings8:28 Egli andò con Ioram, figlio di Acab, a combattere contro Azael, re di Siria, a Ramot di Galaad; e i Siri ferirono Ioram;" 
2Kings8:29 e il re Ioram tornò a Izreel per farsi curare le ferite causategli dai Siri a Rama, quando combatteva contro Azael, re di Siria. Acazia, figlio di Ioram re di Giuda, scese a Izreel a vedere Ioram, figlio di Acab, perché questi era ammalato." 
2Kings9:1 Allora il profeta Eliseo chiamò uno dei discepoli dei profeti, e gli disse: «Cingiti i fianchi, prendi con te questo vasetto d' olio, e va' a Ramot di Galaad." 
2Kings9:2 Quando vi sarai arrivato, cerca di vedere Ieu, figlio di Ieosafat, figlio di Nimsi; entra, fallo alzare in mezzo ai suoi fratelli, e conducilo in una camera appartata." 
2Kings9:3 Poi prendi il vasetto d' olio, versaglielo sul capo e digli: ""Così dice il SIGNORE: Io ti ungo re d' Israele"". Poi apri la porta e fuggi senza indugiare»." 
2Kings9:4 Così quel giovane, il giovane profeta, partì per Ramot di Galaad." 
2Kings9:5 Quando vi giunse, i capitani dell' esercito stavano seduti assieme; e disse: «Capitano, ho da dirti una parola». Ieu chiese: «A chi di noi?» Quegli rispose: «A te, capitano»." 
2Kings9:6 Ieu si alzò, ed entrò in casa; e il giovane gli versò l' olio sul capo dicendogli: «Così dice il SIGNORE, Dio d' Israele: ""Io ti ungo re del popolo del SIGNORE d' Israele." 
2Kings9:7 Tu colpirai la casa di Acab, tuo signore, e io vendicherò il sangue dei profeti miei servi e il sangue di tutti i servi del SIGNORE, sparso dalla mano di Izebel." 
2Kings9:8 Tutta la casa di Acab perirà, e io sterminerò dalla casa di Acab fino all' ultimo uomo, tanto chi è schiavo quanto chi è libero in Israele." 
2Kings9:9 Ridurrò la casa di Acab come la casa di Geroboamo, figlio di Nebat, e come la casa di Baasa, figlio di Aiia." 
2Kings9:10 I cani divoreranno Izebel nel campo d' Izreel, e non vi sarà chi le dia sepoltura""». Poi il giovane aprì la porta, e fuggì." 
2Kings9:11 Quando Ieu uscì per raggiungere i servitori del suo signore, gli dissero: «Va tutto bene? Perché quel pazzo è venuto da te?» Egli rispose loro: «Voi conoscete l' uomo e i suoi discorsi!»" 
2Kings9:12 Ma quelli dissero: «Non è vero! Su, diccelo!» Ieu rispose: «Egli m' ha parlato così e così, e m' ha detto: ""Così dice il SIGNORE: Io ti ungo re d' Israele""»." 
2Kings9:13 Allora ognuno di essi si affrettò a togliersi il mantello e a stenderlo sotto Ieu su per i nudi gradini; poi sonarono la tromba, e dissero: «Ieu è re!»" 
2Kings9:14 Ieu, figlio di Ieosafat, figlio di Nimsi, fece una congiura contro Ioram. Ioram, con tutto Israele, stava difendendo Ramot di Galaad contro Azael, re di Siria;" 
2Kings9:15 ma il re Ioram era tornato a Izreel per farsi curare le ferite causategli dai Siri, combattendo contro Azael, re di Siria. E Ieu disse: «Se siete d' accordo, badate che nessuno esca e fugga dalla città per andare a portare la notizia a Izreel»." 
2Kings9:16 Poi Ieu montò sopra un carro e partì per Izreel, perché Ioram si trovava là, a letto; e Acazia, re di Giuda, vi era andato per visitare Ioram." 
2Kings9:17 La sentinella che stava sulla torre di Izreel, scorse la schiera numerosa di Ieu che veniva, e disse: «Vedo una schiera numerosa!» Ioram disse: «Prendi un cavaliere, e mandalo incontro a loro a dire: ""Portate pace?""»" 
2Kings9:18 Un uomo a cavallo andò dunque incontro a Ieu, e gli disse: «Così dice il re: ""Portate pace?""» Ieu rispose: «Che importa a te della pace? Passa dietro a me». E la sentinella fece rapporto, dicendo: «Il messaggero è giunto fino a loro, ma non torna indietro»." 
2Kings9:19 Allora Ioram mandò un secondo cavaliere che, giunto da loro, disse: «Così dice il re: ""Portate pace?""» Ieu rispose: «Che importa a te della pace? Passa dietro a me»." 
2Kings9:20 E la sentinella fece rapporto, dicendo: «Il messaggero è giunto fino a loro, e non torna indietro. A vederlo guidare il carro, si direbbe che è Ieu, figlio di Nimsi; perché guida come un pazzo»." 
2Kings9:21 Allora Ioram disse: «Attaccate il carro!» Il suo carro venne attaccato e Ioram, re d' Israele, e Acazia, re di Giuda, uscirono ciascuno sul suo carro per andare incontro a Ieu, e lo trovarono nel campo di Nabot d' Izreel." 
2Kings9:22 Quando Ioram vide Ieu, gli disse: «Ieu, porti pace?» Ieu rispose: «Che pace vi può essere finché durano le prostituzioni di Izebel, tua madre, e le sue innumerevoli stregonerie?»" 
2Kings9:23 Allora Ioram si voltò indietro, e fuggì, dicendo ad Acazia: «Siamo traditi, Acazia!»" 
2Kings9:24 Ma Ieu impugnò l' arco e colpì Ioram fra le spalle, in modo che la freccia gli uscì trapassando il cuore, ed egli stramazzò nel suo carro." 
2Kings9:25 Poi Ieu disse a Bidcar, suo aiutante: «Prendilo, e buttalo nel campo di Nabot d' Izreel; poiché, ricordalo, quando tu e io cavalcavamo assieme al seguito di Acab, suo padre, il SIGNORE pronunziò contro di lui questa sentenza:" 
2Kings9:26 Com' è vero che ieri vidi il sangue di Nabot e il sangue dei suoi figli, dice il SIGNORE, io ti renderò il contraccambio qui in questo campo, dice il SIGNORE!"" Prendilo dunque e buttalo in quel campo, secondo la parola del SIGNORE»." 
2Kings9:27 Acazia, re di Giuda, veduto questo, fuggì per la strada di Bet-Gan; ma Ieu gli andò dietro, e disse: «Tirate anche a lui sul carro!» E lo colpirono alla salita di Gur, che è vicino a Ibleam. E Acazia fuggì a Meghiddo e là morì." 
2Kings9:28 I suoi servitori lo trasportarono sopra un carro a Gerusalemme, e lo seppellirono nella sua tomba, con i suoi padri, nella città di Davide." 
2Kings9:29 Acazia aveva cominciato a regnare su Giuda l' undicesimo anno di Ioram, figlio di Acab." 
2Kings9:30 Poi Ieu giunse a Izreel. Izebel, che lo seppe, si diede il belletto agli occhi, si acconciò la capigliatura, e si mise alla finestra a guardare." 
2Kings9:31 Mentre Ieu entrava per la porta della città, lei gli disse: «Porti pace, nuovo Zimri, uccisore del tuo signore?»" 
2Kings9:32 Ieu alzò gli occhi verso la finestra, e disse: «Chi è per me? chi?» E due o tre funzionari, affacciatisi, volsero lo sguardo verso di lui." 
2Kings9:33 Egli disse: «Buttatela giù!» Quelli la buttarono; e il suo sangue schizzò contro il muro e contro i cavalli. Ieu le passò sopra, calpestandola;" 
2Kings9:34 poi entrò, mangiò e bevve, quindi disse: «Andate a vedere quella maledetta donna e sotterratela, poiché è figlia di un re»." 
2Kings9:35 Andarono dunque per sotterrarla, ma non trovarono di lei altro che il cranio, i piedi e le mani." 
2Kings9:36 E tornarono a riferir la cosa a Ieu, il quale disse: «Questa è la parola del SIGNORE pronunziata per mezzo del suo servo Elia il Tisbita, quando disse: ""I cani divoreranno la carne di Izebel nel campo d' Izreel;" 
2Kings9:37 e il cadavere di Izebel sarà, nel campo d' Izreel, come letame sulla superficie del suolo, in modo che non si potrà dire: «Questa è Izebel»""»." 
2Kings10:1 C' erano a Samaria settanta figli di Acab. Ieu scrisse delle lettere, e le mandò a Samaria ai capi della città, agli anziani, e ai tutori dei figli di Acab; in esse diceva:" 
2Kings10:2 «Appena avrete ricevuto questa lettera, poiché avete con voi i figli del vostro signore e avete a vostra disposizione carri e cavalli, nonché una città fortificata e delle armi," 
2Kings10:3 scegliete il migliore e il più adatto tra i figli del vostro signore, mettetelo sul trono di suo padre, e combattete per la casa del vostro signore»." 
2Kings10:4 Ma quelli ebbero una gran paura, e dissero: «Ecco, due re che non gli hanno potuto resistere; come potremo resistergli noi?»" 
2Kings10:5 Il sovrintendente del palazzo, il governatore della città, gli anziani e i tutori dei figli di Acab mandarono a dire a Ieu: «Noi siamo tuoi servi, e faremo tutto quello che ci ordinerai; non eleggeremo nessuno come re; fa' tu quel che ti piace»." 
2Kings10:6 Allora Ieu scrisse loro una seconda lettera, nella quale diceva: «Se voi siete per me e volete ubbidire alla mia voce, prendete le teste di quegli uomini, figli del vostro signore, e venite da me, domani a quest' ora, a Izreel». I settanta figli del re stavano dai notabili della città, che li educavano." 
2Kings10:7 Appena questi ebbero ricevuta la lettera, presero i figli del re, li sgozzarono tutti e settanta; poi misero le loro teste in ceste, e le mandarono a Ieu, a Izreel." 
2Kings10:8 Un messaggero andò da Ieu a recargli la notizia, dicendo: «Hanno portato le teste dei figli del re». Ieu rispose: «Mettetele in due mucchi all' entrata della porta della città, fino a domattina»." 
2Kings10:9 La mattina dopo, egli uscì; e, fermatosi, disse a tutto il popolo: «Voi siete giusti; ecco, io congiurai contro il mio signore, e l' uccisi; ma chi ha ucciso tutti questi?" 
2Kings10:10 Riconoscete dunque che non cade a terra neppure una delle parole che il SIGNORE pronunziò contro la casa di Acab; il SIGNORE ha fatto quello che predisse per mezzo del suo servo Elia». 
2Kings10:11 E Ieu fece morire tutti quelli che erano rimasti della casa di Acab a Izreel, tutti i suoi nobili, i suoi amici e i suoi consiglieri; non ne scampò neppure uno." 
2Kings10:12 Poi si alzò e partì per andare a Samaria. Cammin facendo, giunto alla casa di ritrovo dei pastori," 
2Kings10:13 Ieu s' imbatté nei fratelli di Acazia, re di Giuda, e disse: «Chi siete voi?» Quelli risposero: «Siamo i fratelli di Acazia, e scendiamo a salutare i figli del re e i figli della regina»." 
2Kings10:14 Ieu disse ai suoi: «Prendeteli vivi!» E quelli li presero vivi, e li sgozzarono presso la cisterna della casa di ritrovo. Erano quarantadue, e non ne scampò neppure uno." 
2Kings10:15 Ieu partì di là e trovò Ionadab, figlio di Recab, che gli veniva incontro; lo salutò, e gli disse: «Il tuo cuore è leale verso il mio, come il mio verso il tuo?» Ionadab rispose: «Lo è». «Se è così», disse Ieu, «dammi la mano». Ionadab gli diede la mano; Ieu lo fece salire vicino a sé sul carro, e gli disse:" 
2Kings10:16 «Vieni con me, e vedrai il mio zelo per il SIGNORE!» Così lo portò via nel suo carro." 
2Kings10:17 Giunto a Samaria, Ieu colpì tutti quelli che rimanevano della casa di Acab a Samaria, finché l' ebbe distrutta, secondo la parola che il SIGNORE aveva detta per mezzo di Elia." 
2Kings10:18 Poi Ieu radunò tutto i popolo, e gli parlò così: «Acab ha servito un poco Baal; Ieu lo servirà molto di più»." 
2Kings10:19 Convocate presso di me tutti i profeti di Baal, tutti i suoi servitori, tutti i suoi sacerdoti; non ne manchi neppure uno! Poiché voglio fare un grande sacrificio a Baal; chi mancherà non vivrà». Ma Ieu faceva questo con astuzia, per distruggere gli adoratori di Baal." 
2Kings10:20 Disse: «Bandite una festa solenne in onore di Baal!» E la festa fu bandita. 
2Kings10:21 Ieu inviò dei messaggeri per tutto Israele; e tutti gli adoratori di Baal vennero, e neppure uno mancò; entrarono nel tempio di Baal, e il tempio di Baal fu pieno da un capo all' altro." 
2Kings10:22 Ieu disse a colui che aveva in custodia il vestiario: «Metti fuori i paramenti per tutti gli adoratori di Baal». E quegli mise fuori i paramenti. 
2Kings10:23 Allora Ieu, con Ionadab, figlio di Recab, entrò nel tempio di Baal, e disse agli adoratori di Baal: «Cercate bene, e guardate che non ci sia qui con voi nessun servo del SIGNORE, ma ci siano soltanto gli adoratori di Baal»." 
2Kings10:24 Quelli entrarono per offrire sacrifici e olocausti. Or Ieu teneva appostati fuori dal tempio ottanta uomini, ai quali aveva detto: «Colui che lascerà fuggire qualcuno degli uomini che io metto in vostro potere, pagherà con la sua vita la vita di quello»." 
2Kings10:25 Quando fu finita l' offerta dell' olocausto, Ieu disse ai soldati e ai capitani: «Entrate, uccideteli, e non ne esca neppure uno!» Essi li passarono a fil di spada; poi, soldati e capitani ne buttarono là i cadaveri, e penetrarono nell' edificio del tempio di Baal;" 
2Kings10:26 portarono fuori le statue del tempio di Baal, e le bruciarono;" 
2Kings10:27 mandarono in frantumi la statua di Baal; demolirono il tempio di Baal e ne fecero un immondezzaio che dura fino a oggi. 
2Kings10:28 Così Ieu estirpò Baal da Israele; 
2Kings10:29 tuttavia egli non si allontanò dai peccati con i quali Geroboamo, figlio di Nebat, aveva fatto peccare Israele; cioè non abbandonò i vitelli d' oro che erano a Betel e a Dan." 
2Kings10:30 E Il SIGNORE disse a Ieu: «Perché tu hai eseguito puntualmente ciò che è giusto ai miei occhi, e hai fatto alla casa di Acab tutto quello che desideravo, i tuoi figli sederanno sul trono d' Israele fino alla quarta generazione»." 
2Kings10:31 Ma Ieu non si preoccupò di seguire con tutto il cuore la legge del SIGNORE, Dio d' Israele; non si allontanò dai peccati con i quali Geroboamo aveva fatto peccare Israele." 
2Kings10:32 In quel tempo, il SIGNORE cominciò a diminuire il territorio d' Israele; Azael difatti sconfisse gli Israeliti su tutta la loro frontiera:" 
2Kings10:33 dal Giordano, verso oriente, soggiogò tutto il paese di Galaad, i Gaditi, i Rubeniti e i Manassiti, fino ad Aroer che sta presso la valle dell' Arnon, vale a dire tutto il paese di Galaad e di Basan." 
2Kings10:34 Il resto delle azioni di Ieu, tutto quello che fece e tutte le sue prodezze, si trova scritto nel libro delle Cronache dei re d' Israele." 
2Kings10:35 Poi Ieu si addormentò con i suoi padri, e lo seppellirono a Samaria. Ioacaz, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Kings10:36 Il tempo che Ieu regnò sopra Israele a Samaria fu di ventott' anni. 
2Kings11:1 Atalia, madre di Acazia, quando vide che suo figlio era morto, procedette a sterminare tutta la discendenza reale." 
2Kings11:2 Ma Ioseba, figlia del re Ioram, sorella di Acazia, prese Ioas, figlio di Acazia, dal gruppo dei figli del re che stavano per essere uccisi, e lo nascose con la sua balia nella camera dei letti; così sfuggì alle ricerche di Atalia e non fu messo a morte." 
2Kings11:3 Egli rimase nascosto con Ioseba per sei anni nella casa del SIGNORE; intanto Atalia regnava sul paese. 
2Kings11:4 Il settimo anno, Ieoiada mandò a chiamare i capitani delle guardie del corpo dei soldati, e li fece venire nella casa del SIGNORE; stabilì un patto con loro, li fece giurare nella casa del SIGNORE, e mostrò loro il figlio del re." 
2Kings11:5 Poi diede loro questi ordini: «Ecco quello che farete: un terzo di quelli tra voi che sono di servizio il giorno del sabato, starà di guardia alla casa del re;" 
2Kings11:6 un altro terzo starà alla porta di Sur, e un altro terzo starà alla porta che è dietro la caserma dei soldati. Farete la guardia alla casa, impedendo a tutti l' ingresso." 
2Kings11:7 E le altre due parti di voi, tutti quelli cioè che non sono di servizio il giorno del sabato, staranno di guardia alla casa del SIGNORE, intorno al re." 
2Kings11:8 Circonderete bene il re, ognuno con le armi in pugno; e chiunque cercherà di penetrare nelle vostre file, sia messo a morte; voi starete con il re, quando uscirà e quando entrerà»." 
2Kings11:9 I capitani eseguirono tutti gli ordini dati dal sacerdote Ieoiada; ognuno di essi prese i suoi uomini: quelli che entravano in servizio il giorno del sabato e quelli che uscivano di servizio il giorno del sabato; e si recarono dal sacerdote Ieoiada. 
2Kings11:10 Il sacerdote diede ai capitani le lance e gli scudi che erano appartenuti al re Davide, e che stavano nella casa del SIGNORE." 
2Kings11:11 I soldati, con le armi in pugno, presero posto all' angolo meridionale fino all' angolo settentrionale della casa del SIGNORE fra l' altare e l' edificio, in modo da proteggere il re da tutte le parti." 
2Kings11:12 Allora il sacerdote condusse fuori il figlio del re, gli pose in testa il diadema e gli consegnò la legge. E lo proclamarono re, lo unsero e, battendo le mani, esclamarono: «Viva il re!»" 
2Kings11:13 Atalia udì il rumore dei soldati e del popolo, e andò verso il popolo nella casa del SIGNORE." 
2Kings11:14 Guardò, e vide il re in piedi sul palco, secondo l' uso; i capitani e i trombettieri erano accanto al re; tutto il popolo del paese era in festa al suono delle trombe. Allora Atalia si stracciò le vesti, e gridò: «Congiura! Congiura!»" 
2Kings11:15 Ma il sacerdote Ieoiada diede i suoi ordini ai capitani che comandavano l' esercito, e disse loro: «Fatela uscire dalle file; e chiunque la seguirà sia ucciso con la spada!» Infatti il sacerdote aveva detto: «Non sia uccisa nella casa del SIGNORE»." 
2Kings11:16 Così quelli le fecero largo, e lei giunse alla casa del re per la strada della porta dei cavalli; e là fu uccisa." 
2Kings11:17 Ieoiada stabilì il patto - fra il SIGNORE, il re e il popolo - per il quale Israele doveva essere il popolo del SIGNORE; e stabilì pure il patto fra il re e il popolo." 
2Kings11:18 Tutto il popolo del paese entrò nel tempio di Baal, e lo demolì; fece a pezzi tutti i suoi altari e le sue sculture, e uccise davanti agli altari Mattan, sacerdote di Baal. Poi, il sacerdote Ieoiada mise delle guardie alla casa del SIGNORE;" 
2Kings11:19 prese i capitani, le guardie del corpo, i soldati e tutto il popolo del paese; e fecero scendere il re dalla casa del SIGNORE. Giunsero alla casa del re per la strada della porta dei soldati. E Ioas sedette sul trono dei re." 
2Kings11:20 Tutto il popolo del paese era in festa, e la città rimase tranquilla, quando Atalia fu uccisa con la spada, nella casa del re." 
2Kings11:21 Ioas aveva sette anni quando cominciò a regnare. 
2Kings12:1 Il settimo anno di Ieu, Ioas cominciò a regnare, e regnò quarant' anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Sibia da Beer-Seba." 
2Kings12:2 Ioas fece ciò che è giusto agli occhi del SIGNORE per tutto il tempo in cui fu consigliato dal sacerdote Ieoiada. 
2Kings12:3 Tuttavia, gli alti luoghi non scomparvero; il popolo continuava a offrire sacrifici e incenso sugli alti luoghi." 
2Kings12:4 Ioas disse ai sacerdoti: «Tutto il denaro consacrato che sarà portato alla casa del SIGNORE, vale a dire il denaro versato da ogni Israelita censito, il denaro che paga per il suo riscatto personale secondo la stima fatta dal sacerdote, tutto il denaro che qualunque persona decida di portare alla casa del SIGNORE," 
2Kings12:5 i sacerdoti lo ricevano, ognuno dalle mani dei suoi conoscenti, e se ne servano per fare i restauri alla casa, dovunque si troverà qualcosa da restaurare»." 
2Kings12:6 Ma fino al ventitreesimo anno del re Ioas i sacerdoti non avevano ancora eseguito i restauri alla casa. 
2Kings12:7 Allora il re Ioas chiamò il sacerdote Ieoiada e gli altri sacerdoti, e disse loro: «Perché non restaurate quel che c' è da restaurare nella casa? Da ora in poi dunque non ricevete più denaro dalle mani dei vostri conoscenti, ma lasciatelo per i restauri della casa»." 
2Kings12:8 I sacerdoti acconsentirono a non ricevere più denaro dalle mani del popolo, e a non aver più l' incarico dei restauri della casa." 
2Kings12:9 Il sacerdote Ieoiada prese una cassa, le fece un buco nel coperchio, e la collocò presso l' altare, a destra, entrando nella casa del SIGNORE; e i sacerdoti che custodivano la soglia vi mettevano tutto il denaro che era portato alla casa del SIGNORE." 
2Kings12:10 Quando vedevano che c' era molto denaro nella cassa, il segretario del re e il sommo sacerdote salivano a chiudere in sacchetti e contare il denaro che si trovava nella casa del SIGNORE." 
2Kings12:11 Poi consegnavano il denaro così pesato nelle mani dei funzionari preposti ai lavori della casa del SIGNORE, i quali pagavano i falegnami e i costruttori che lavoravano alla casa del SIGNORE," 
2Kings12:12 i muratori e gli scalpellini; compravano il legname e le pietre da tagliare per restaurare la casa del SIGNORE, e provvedevano a tutte le spese relative ai restauri della casa." 
2Kings12:13 Ma con il denaro portato alla casa del SIGNORE non si fecero, per la casa del SIGNORE, né coppe d' argento, né smoccolatoi, né bacinelle, né trombe, né alcun altro utensile d' oro o d' argento;" 
2Kings12:14 il denaro si dava a quelli che facevano l' opera, ed essi lo impiegavano a restaurare la casa del SIGNORE." 
2Kings12:15 E non si faceva render conto a quelli nelle cui mani si consegnava il denaro per pagare chi eseguiva il lavoro; perché agivano con fedeltà. 
2Kings12:16 Il denaro dei sacrifici per la colpa e quello dei sacrifici per il peccato non si portava nella casa del SIGNORE; era per i sacerdoti. 
2Kings12:17 In quel tempo Azael, re di Siria, salì a combattere contro Gat, e la conquistò; poi si dispose a salire contro Gerusalemme." 
2Kings12:18 Allora Ioas, re di Giuda, prese tutte le cose sacre che i suoi padri Giosafat, Ioram e Acazia, re di Giuda, avevano consacrate, quelle che aveva consacrate egli stesso, e tutto l' oro che si trovava nei tesori della casa del SIGNORE e del palazzo del re, e mandò ogni cosa ad Azael, re di Siria, il quale si ritirò da Gerusalemme." 
2Kings12:19 Il rimanente delle azioni di Ioas e tutto quello che fece, si trova scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda." 
2Kings12:20 I servitori di Ioas si rivoltarono, fecero una congiura, e lo colpirono nella casa di Millo, sulla discesa di Silla." 
2Kings12:21 Iozacar, figlio di Simeat, e Iozabad, figlio di Somer, suoi servitori, lo colpirono, ed egli morì e fu sepolto con i suoi padri nella città di Davide; e Amasia, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Kings13:1 Nel ventitreesimo anno di Ioas, figlio di Acazia, re di Giuda, Ioacaz, figlio di Ieu, cominciò a regnare sopra Israele a Samaria. Regnò diciassette anni." 
2Kings13:2 Egli fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE, imitò i peccati con i quali Geroboamo, figlio di Nebat, aveva fatto peccare Israele, e non se ne allontanò." 
2Kings13:3 L' ira del SIGNORE si accese contro gli Israeliti, ed egli li diede nelle mani di Azael, re di Siria, e nelle mani di Ben-Adad, figlio di Azael, per tutto quel tempo." 
2Kings13:4 Ma Ioacaz implorò il SIGNORE, e il SIGNORE lo esaudì, perché vide l' oppressione sotto la quale il re di Siria teneva Israele." 
2Kings13:5 Il SIGNORE diede un liberatore agli Israeliti, i quali riuscirono a sottrarsi al potere dei Siri, in modo che i figli d' Israele poterono abitare nelle loro tende, come prima." 
2Kings13:6 Ma non si allontanarono dai peccati con i quali la casa di Geroboamo aveva fatto peccare Israele; e continuarono a camminare per quella via; persino l' idolo di Astarte rimase in piedi a Samaria. 
2Kings13:7 Di tutta la sua gente, a Ioacaz, il SIGNORE non aveva lasciato che cinquanta cavalieri, dieci carri e diecimila fanti; perché il re di Siria li aveva distrutti, e li aveva ridotti come la polvere che si calpesta." 
2Kings13:8 Il resto delle azioni di Ioacaz, e tutto quello che fece, e tutte le sue prodezze, sono scritte nel libro delle Cronache dei re d' Israele." 
2Kings13:9 Ioacaz si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto a Samaria; e Ioas, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Kings13:10 Nel trentasettesimo anno di Ioas, re di Giuda, Ioas, figlio di Ioacaz, cominciò a regnare sopra Israele a Samaria, e regnò sedici anni." 
2Kings13:11 Egli fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE, e non si allontanò da nessuno dei peccati con i quali Geroboamo, figlio di Nebat, aveva fatto peccare Israele, ma seguì la stessa strada." 
2Kings13:12 Il resto delle azioni di Ioas, e tutto quello che fece, e il valore con il quale combatté contro Amasia re di Giuda, sono scritte nel libro delle Cronache dei re d' Israele." 
2Kings13:13 Ioas si addormentò con i suoi padri, e Geroboamo salì sul trono di lui. E Ioas fu sepolto a Samaria con i re d' Israele." 
2Kings13:14 Eliseo si ammalò di una malattia che doveva condurlo alla morte; e Ioas, re d' Israele, scese a trovarlo, pianse su di lui, e disse: «Padre mio, padre mio! Carro e cavalleria d' Israele!»" 
2Kings13:15 Eliseo gli disse: «Prendi un arco e delle frecce». E Ioas prese un arco e delle frecce. 
2Kings13:16 Eliseo disse al re d' Israele: «Impugna l' arco». Egli impugnò l' arco; Eliseo posò le sue mani sulle mani del re," 
2Kings13:17 poi gli disse: «Apri la finestra a oriente». E Ioas l' aprì. Allora Eliseo disse: «Tira!» Egli tirò. Ed Eliseo disse: «Questa è una freccia di vittoria da parte del SIGNORE: la freccia della vittoria contro la Siria. Tu sconfiggerai i Siri ad Afec sino a sterminarli». 
2Kings13:18 Poi disse: «Prendi le frecce». Ioas le prese, ed Eliseo disse al re d' Israele: «Percuoti il suolo». Egli lo percosse tre volte poi si fermò." 
2Kings13:19 L' uomo di Dio si adirò contro di lui, e disse: «Avresti dovuto percuoterlo cinque o sei volte; allora tu avresti sconfitto i Siri fino a sterminarli; mentre adesso non li sconfiggerai che tre volte». Eliseo morì, e fu sepolto." 
2Kings13:20 L' anno seguente delle bande di Moabiti fecero una scorreria nel paese. 
2Kings13:21 Mentre alcune persone stavano seppellendo un morto, scorsero una di quelle bande, e gettarono la salma nella tomba di Eliseo. Appena toccò le ossa di Eliseo, il morto risuscitò, e si alzò in piedi." 
2Kings13:22 Azael, re di Siria, aveva oppresso gli Israeliti durante tutta la vita di Ioacaz;" 
2Kings13:23 ma il SIGNORE fece loro grazia, ne ebbe compassione e fu loro favorevole a causa del suo patto con Abraamo, con Isacco e con Giacobbe; e non li volle distruggere; e, fino a ora, non li ha respinti dalla sua presenza." 
2Kings13:24 Azael, re di Siria, morì, e Ben-Adad, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Kings13:25 E Ioas, figlio di Ioacaz, riprese a Ben-Adad, figlio di Azael, le città che Azael aveva conquistate in guerra a Ioacaz suo padre. Ioas lo sconfisse tre volte e ricuperò così le città d' Israele." 
2Kings14:1 Il secondo anno di Ioas, figlio di Ioacaz re d' Israele, cominciò a regnare Amasia, figlio di Ioas, re di Giuda." 
2Kings14:2 Aveva venticinque anni quando cominciò a regnare, e regnò ventinove anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Ioaddan, ed era di Gerusalemme." 
2Kings14:3 Egli fece ciò che è giusto agli occhi del SIGNORE; non però come Davide suo padre; fece interamente come aveva fatto Ioas suo padre. 
2Kings14:4 Tuttavia gli alti luoghi non furono soppressi; il popolo continuava a offrire sacrifici e incenso sugli alti luoghi. 
2Kings14:5 Non appena il potere reale fu assicurato nelle sue mani, egli fece morire quei suoi servitori che avevano ucciso il re suo padre;" 
2Kings14:6 ma non fece morire i figli degli uccisori, secondo quanto è scritto nel libro della legge di Mosè, dove il SIGNORE ha dato questo comandamento: «Non si metteranno a morte i padri per colpa dei figli, né si metteranno a morte i figli per colpa dei padri; ma ognuno sarà messo a morte per il proprio peccato»." 
2Kings14:7 Egli uccise diecimila Idumei nella valle del Sale; e in questa guerra conquistò Sela e le diede il nome di Iocteel, che ha conservato fino a oggi." 
2Kings14:8 Allora Amasia inviò dei messaggeri a Ioas, figlio di Ioacaz, figlio di Ieu, re d' Israele, per dirgli: «Vieni, affrontiamoci!»" 
2Kings14:9 Ioas, re d' Israele, mandò a dire ad Amasia, re di Giuda: «Il rovo del Libano mandò a dire al cedro del Libano: ""Da' tua figlia in sposa a mio figlio"". E le bestie selvagge del Libano passarono, e calpestarono il rovo." 
2Kings14:10 Tu hai sconfitto gli Idumei, e il tuo cuore ti ha reso orgoglioso. Godi la tua gloria, e stattene a casa tua. Perché impegnarti in una disgraziata impresa che porterebbe alla rovina te e il regno di Giuda insieme a te?»" 
2Kings14:11 Ma Amasia non gli volle dar retta. Così Ioas, re d' Israele marciò contro Amasia; ed egli e Amasia, re di Giuda, si trovarono faccia a faccia a Bet-Semes, nel territorio di Giuda." 
2Kings14:12 Giuda fu sconfitto da Israele; gli uomini di Giuda fuggirono, ognuno alla sua tenda." 
2Kings14:13 A Bet-Semes Ioas, re d' Israele, fece prigioniero Amasia, re di Giuda, figlio di Ioas, figlio di Acazia. Poi venne a Gerusalemme, e fece una breccia di quattrocento cubiti nelle mura di Gerusalemme, dalla porta di Efraim alla porta dell' angolo." 
2Kings14:14 E prese tutto l' oro e l' argento e tutti i vasi che si trovavano nella casa del SIGNORE e nei tesori del palazzo del re; prese anche degli ostaggi, e se ne tornò a Samaria." 
2Kings14:15 Il resto delle azioni compiute da Ioas, il suo valore, e come combatté contro Amasia re di Giuda, sono cose scritte nel libro delle Cronache dei re d' Israele." 
2Kings14:16 Ioas si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto a Samaria con i re d' Israele; e Geroboamo, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Kings14:17 Amasia, figlio di Ioas, re di Giuda, visse ancora quindici anni dopo la morte di Ioas, figlio di Ioacaz, re d' Israele." 
2Kings14:18 Il resto delle azioni di Amasia si trova scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda. 
2Kings14:19 Fu organizzata una congiura contro di lui a Gerusalemme; ed egli fuggì a Lachis; ma lo fecero inseguire fino a Lachis, e là fu messo a morte." 
2Kings14:20 Da quel luogo fu trasportato sopra cavalli, e quindi sepolto a Gerusalemme con i suoi padri nella città di Davide." 
2Kings14:21 Tutto il popolo di Giuda prese Azaria, che aveva allora sedici anni, e lo fece re al posto di Amasia suo padre." 
2Kings14:22 Egli riconquistò Elat, la riscostruì e la annesse al regno di Giuda, dopo che il re Amasia si fu addormentato con i suoi padri." 
2Kings14:23 Nel quindicesimo anno di Amasia, figlio di Ioas, re di Giuda, cominciò a regnare a Samaria Geroboamo, figlio di Ioas, re d' Israele; e regnò quarantun anni." 
2Kings14:24 Egli fece quello che è male agli occhi del SIGNORE; non si allontanò da nessuno dei peccati con i quali Geroboamo, figlio di Nebat, aveva fatto peccare Israele." 
2Kings14:25 Egli ristabilì i confini d' Israele dall' ingresso di Camat al mare della pianura, come il SIGNORE, Dio d' Israele, aveva detto per mezzo del suo servitore il profeta Giona, figlio di Amittai, che era di Gat-Efer." 
2Kings14:26 Il SIGNORE aveva visto che l' afflizione d' Israele era amarissima, che schiavi e liberi erano ridotti all' estremo, e che non c' era più nessuno che soccorresse Israele." 
2Kings14:27 Il SIGNORE non aveva parlato ancora di cancellare il nome d' Israele da sotto al cielo; quindi li salvò, per mezzo di Geroboamo, figlio di Ioas." 
2Kings14:28 Il resto delle azioni di Geroboamo, tutto quello che fece, il suo valore in guerra, e come riconquistò a Israele Damasco e Camat che erano appartenute a Giuda, si trova scritto nel libro delle Cronache dei re d' Israele." 
2Kings14:29 Geroboamo si addormentò con i suoi padri, i re d' Israele; e Zaccaria, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Kings15:1 Il ventisettesimo anno di Geroboamo, re d' Israele, cominciò a regnare Azaria, figlio di Amasia, re di Giuda." 
2Kings15:2 Aveva sedici anni quando cominciò a regnare, e regnò cinquantadue anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Iecolia, ed era di Gerusalemme." 
2Kings15:3 Egli fece ciò che è giusto agli occhi del SIGNORE, proprio come aveva fatto Amasia suo padre." 
2Kings15:4 Tuttavia, gli alti luoghi non furono soppressi; il popolo continuava a offrire sacrifici e incenso sugli alti luoghi." 
2Kings15:5 Il SIGNORE colpì il re, che fu lebbroso fino al giorno della sua morte e visse in una casa appartata; e Iotam, figlio del re, dirigeva la casa reale e rendeva giustizia al popolo del paese." 
2Kings15:6 Il resto delle azioni di Azaria, e tutto quello che fece, è scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda." 
2Kings15:7 Azaria si addormentò con i suoi padri, e con i suoi padri lo seppellirono nella città di Davide; e Iotam, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Kings15:8 Il trentottesimo anno di Azaria, re di Giuda, Zaccaria, figlio di Geroboamo, cominciò a regnare sopra Israele a Samaria; e regnò sei mesi." 
2Kings15:9 Egli fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE, come avevano fatto i suoi padri; non si allontanò dai peccati con i quali Geroboamo, figlio di Nebat, aveva fatto peccare Israele." 
2Kings15:10 E Sallum, figlio di Iabes, congiurò contro di lui; lo colpì in presenza del popolo, l' uccise, e regnò al suo posto." 
2Kings15:11 Il rimanente delle azioni di Zaccaria è scritto nel libro delle Cronache dei re d' Israele. 
2Kings15:12 Così si avverò la parola che il SIGNORE aveva detta a Ieu: «I tuoi figli sederanno sul trono d' Israele fino alla quarta generazione». E così avvenne. 
2Kings15:13 Sallum, figlio di Iabes, cominciò a regnare l' anno trentanovesimo di Uzzia re di Giuda, e regnò un mese a Samaria." 
2Kings15:14 E Menaem, figlio di Gadi, salì da Tirsa e venne a Samaria; colpì in Samaria Sallum, figlio di Iabes, lo uccise, e regnò al suo posto." 
2Kings15:15 Il rimanente delle azioni di Sallum, e la congiura che egli organizzò, sono cose scritte nel libro delle Cronache dei re d' Israele." 
2Kings15:16 Allora Menaem, partito da Tirsa, colpì Tifsa, tutto quello che vi si trovava, e il suo territorio; la colpì, perché essa non gli aveva aperto le sue porte; e fece sventrare tutte le donne incinte che vi si trovavano." 
2Kings15:17 L' anno trentanovesimo del regno di Azaria, re di Giuda, Menaem, figlio di Gadi, cominciò a regnare sopra Israele; e regnò dieci anni a Samaria." 
2Kings15:18 Egli fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE; non si allontanò dai peccati con i quali Geroboamo, figlio di Nebat, aveva fatto peccare Israele." 
2Kings15:19 Ai suoi tempi Pul, re d' Assiria, invase il paese; e Menaem diede a Pul mille talenti d' argento affinché gli desse man forte per assicurare nelle sue mani il potere reale." 
2Kings15:20 Menaem fece pagare quel denaro a Israele, a tutti quelli che erano molto ricchi, per darlo al re d' Assiria; li tassò in ragione di cinquanta sicli d' argento a testa. Così il re d' Assiria se ne andò via, e non si fermò nel paese." 
2Kings15:21 Il rimanente delle azioni di Menaem, e tutto quello che fece, è scritto nel libro delle Cronache dei re d' Israele." 
2Kings15:22 Menaem si addormentò con i suoi padri, e Pecachia, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Kings15:23 Il cinquantesimo anno di Azaria, re di Giuda, Pecachia, figlio di Menaem, cominciò a regnare sopra Israele a Samaria, e regnò due anni." 
2Kings15:24 Egli fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE; non si allontanò dai peccati con i quali Geroboamo, figlio di Nebat, aveva fatto peccare Israele." 
2Kings15:25 Peca, figlio di Remalia, suo capitano, congiurò contro di lui, e lo colpì a Samaria, e con lui Argob e Arec, nella torre del palazzo reale. Aveva con sé cinquanta uomini di Galaad; uccise Pecachia, e regnò al suo posto." 
2Kings15:26 Il rimanente delle azioni di Pecachia, tutto quello che fece, è scritto nel libro delle Cronache dei re d' Israele." 
2Kings15:27 Il cinquantaduesimo anno di Azaria, re di Giuda, Peca, figlio di Remalia, cominciò a regnare su Israele a Samaria, e regnò vent' anni." 
2Kings15:28 Egli fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE; non si allontanò dai peccati con i quali Geroboamo, figlio di Nebat, aveva fatto peccare Israele." 
2Kings15:29 Al tempo di Peca, re d' Israele, venne Tiglat-Pileser, re di Assiria, e prese Iion, Abel-Bet-Maaca, Ianoa, Chedes, Asor, Galaad, la Galilea, tutto il paese di Neftali, e ne deportò gli abitanti in Assiria." 
2Kings15:30 Osea, figlio di Ela, organizzò una congiura contro Peca, figlio di Remalia; lo colpì, lo uccise, e regnò al suo posto, l' anno ventesimo del regno di Iotam, figlio di Uzzia." 
2Kings15:31 Il rimanente delle azioni di Peca, tutto quello che fece, è scritto nel libro delle Cronache dei re d' Israele." 
2Kings15:32 L' anno secondo del regno di Peca, figlio di Remalia, re d' Israele, cominciò a regnare Iotam, figlio di Uzzia, re di Giuda." 
2Kings15:33 Aveva venticinque anni quando cominciò a regnare, e regnò sedici anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Ierusa, figlia di Sadoc." 
2Kings15:34 Egli fece ciò che è giusto agli occhi del SIGNORE, interamente come aveva fatto Uzzia suo padre." 
2Kings15:35 Tuttavia, gli alti luoghi non furono soppressi; il popolo continuava a offrire sacrifici e incenso sugli alti luoghi. Iotam costruì la porta superiore della casa del SIGNORE." 
2Kings15:36 Il rimanente delle azioni di Iotam, tutto quello che fece, è scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda." 
2Kings15:37 In quel tempo il SIGNORE cominciò a mandare contro Giuda Resin, re di Siria, e Peca, figlio di Remalia." 
2Kings15:38 Iotam si addormentò con i suoi padri, e con i suoi padri fu sepolto nella città di Davide, suo padre. E Acaz, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Kings16:1 L' anno diciassettesimo di Peca, figlio di Remalia, cominciò a regnare Acaz, figlio di Iotam, re di Giuda." 
2Kings16:2 Acaz aveva vent' anni quando cominciò a regnare, e regnò sedici anni a Gerusalemme. Egli non fece ciò che è giusto agli occhi del SIGNORE, suo Dio, come aveva fatto Davide suo padre;" 
2Kings16:3 ma seguì l' esempio dei re d' Israele, e fece passare per il fuoco persino suo figlio, seguendo le pratiche abominevoli delle genti che il SIGNORE aveva cacciate davanti ai figli d' Israele;" 
2Kings16:4 offriva sacrifici e incenso sugli alti luoghi, sulle colline, e sotto ogni albero verdeggiante." 
2Kings16:5 Allora Resin, re di Siria, e Peca, figlio di Remalia, re d' Israele, marciarono contro Gerusalemme per assalirla; e vi assediarono Acaz, ma non riuscirono a vincerlo." 
2Kings16:6 In quel tempo, la Siria riconquistò Elat. Resin, re di Siria, scacciò i Giudei da Elat, e i Siri entrarono a Elat, dove sono rimasti fino a oggi." 
2Kings16:7 Acaz inviò dei messaggeri a Tiglat-Pileser, re degli Assiri, per dirgli: «Io sono tuo servo e tuo figlio; sali qua e liberami dalle mani del re di Siria e dalle mani del re d' Israele, che hanno marciato contro di me»." 
2Kings16:8 Acaz prese l' argento e l' oro che si poté trovare nella casa del SIGNORE e nei tesori del palazzo reale, e li mandò in dono al re degli Assiri." 
2Kings16:9 Il re d' Assiria gli diede ascolto; marciò contro Damasco, la prese, ne deportò gli abitanti a Chir, e uccise Resin." 
2Kings16:10 Allora il re Acaz andò a Damasco, incontro a Tiglat-Pileser, re d' Assiria; e dopo aver visto l' altare che era a Damasco, il re Acaz mandò al sacerdote Uria il disegno e il modello di quell' altare, in tutti i suoi particolari." 
2Kings16:11 Il sacerdote Uria costruì un altare, esattamente secondo il modello che il re Acaz gli aveva mandato da Damasco; e il sacerdote Uria lo costruì prima del ritorno del re Acaz da Damasco." 
2Kings16:12 Al suo ritorno da Damasco, il re vide l' altare, si avvicinò, vi salì," 
2Kings16:13 vi fece bruciare sopra il suo olocausto e la sua offerta, vi versò la sua libazione, e vi sparse il sangue dei suoi sacrifici di riconoscenza." 
2Kings16:14 L' altare di bronzo, che era davanti al SIGNORE - perché non fosse fra il nuovo altare e la casa del SIGNORE - lo pose di fianco al nuovo altare, verso settentrione." 
2Kings16:15 Il re Acaz diede quest' ordine al sacerdote Uria: «Fa' bruciare sull' altare grande l' olocausto del mattino e l' offerta della sera, l' olocausto del re e la sua oblazione, gli olocausti di tutto il popolo del paese e le sue oblazioni; versaci le loro libazioni, e spandivi tutto il sangue degli olocausti e tutto il sangue dei sacrifici; ma quanto all' altare di bronzo deciderò io»." 
2Kings16:16 Il sacerdote Uria fece tutto quello che il re Acaz gli aveva comandato. 
2Kings16:17 Il re Acaz spezzò anche i riquadri delle basi, e ne tolse le conche che c' erano sopra; fece togliere il mare di bronzo da sopra i buoi di bronzo che servivano da sostegno, e lo posò sopra un pavimento di pietra." 
2Kings16:18 Fece anche togliere dalla casa del SIGNORE, a causa del re d' Assiria, il portico del sabato che era stato costruito nella casa, e l' ingresso esterno riservato al re." 
2Kings16:19 Il rimanente delle azioni compiute da Acaz è scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda. 
2Kings16:20 Acaz si addormentò con i suoi padri, e con i suoi padri fu sepolto nella città di Davide. Suo figlio, Ezechia, gli succedette nel regno." 
2Kings17:1 Il dodicesimo anno di Acaz, re di Giuda, Osea, figlio di Ela, cominciò a regnare su Israele a Samaria, e regnò nove anni." 
2Kings17:2 Egli fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE; non però come gli altri re d' Israele che l' avevano preceduto. 
2Kings17:3 Salmaneser, re d' Assiria, marciò contro di lui; e Osea fu sottomesso a lui e gli pagò un tributo." 
2Kings17:4 Poi il re d' Assiria scoprì una congiura organizzata da Osea, il quale aveva inviato dei messaggeri a So, re d' Egitto, e non pagava più il consueto tributo annuale al re d' Assiria; perciò il re d' Assiria lo fece imprigionare e mettere in catene." 
2Kings17:5 Dopo, il re d' Assiria invase tutto il paese, marciò contro Samaria, e l' assediò per tre anni." 
2Kings17:6 Nel nono anno di Osea il re d' Assiria prese Samaria; deportò gli Israeliti in Assiria, e li collocò in Ala e sull' Abor, fiume di Gozan, e nelle città dei Medi." 
2Kings17:7 Questo avvenne perché i figli d' Israele avevano peccato contro il SIGNORE loro Dio, che li aveva fatti uscire dal paese d' Egitto, sottraendoli al potere del faraone, re d' Egitto; e avevano adorato altri dèi;" 
2Kings17:8 essi avevano imitato i costumi delle nazioni che il SIGNORE aveva cacciate davanti a loro, e quelli che i re d' Israele avevano introdotti." 
2Kings17:9 I figli d' Israele avevano fatto, in segreto, contro il SIGNORE, loro Dio, delle cose non giuste; si erano costruiti degli alti luoghi in tutte le loro città, dalle torri dei guardiani alle città fortificate;" 
2Kings17:10 avevano eretto colonne e idoli sopra ogni colle elevato e sotto ogni albero verdeggiante; 
2Kings17:11 e là, su tutti gli alti luoghi, avevano offerto incenso, come le nazioni che il SIGNORE aveva cacciate davanti a loro; avevano commesso azioni malvagie, provocando l' ira del SIGNORE;" 
2Kings17:12 e avevano servito gli idoli, mentre il SIGNORE aveva loro detto: «Non fate una cosa simile!»" 
2Kings17:13 Eppure il SIGNORE aveva avvertito Israele e Giuda per mezzo di tutti i profeti e di tutti i veggenti, dicendo: «Convertitevi dalle vostre vie malvagie, e osservate i miei comandamenti e i miei precetti, seguendo in tutto la legge che io prescrissi ai vostri padri, e che ho mandata a voi per mezzo dei miei servi, i profeti»." 
2Kings17:14 Ma essi non vollero dargli ascolto, e irrigidirono il collo, come avevano fatto i loro padri, i quali non ebbero fede nel SIGNORE, nel loro Dio," 
2Kings17:15 e rifiutarono le sue leggi e il patto che egli aveva stabilito con i loro padri, e gli avvertimenti che egli aveva dato loro; andarono dietro a cose vane, diventando vani essi stessi; e andarono dietro alle nazioni circostanti, che il SIGNORE aveva loro proibito d' imitare;" 
2Kings17:16 e abbandonarono tutti i comandamenti del SIGNORE, loro Dio; si fecero due vitelli di metallo fuso, si fabbricarono degli idoli d' Astarte, adorarono tutto l' esercito del cielo, servirono Baal;" 
2Kings17:17 fecero passare per il fuoco i loro figli e le loro figlie, si applicarono alla divinazione e agli incantesimi, e si diedero a fare ciò che è male agli occhi del SIGNORE, provocandone lo sdegno." 
2Kings17:18 Perciò il SIGNORE si adirò fortemente contro Israele, e lo allontanò dalla sua presenza; non rimase altro che la sola tribù di Giuda." 
2Kings17:19 E neppure Giuda osservò i comandamenti del SIGNORE, suo Dio, ma seguì i costumi stabiliti da Israele." 
2Kings17:20 Il SIGNORE respinse tutto il popolo d' Israele, lo umiliò, e l' abbandonò ai predoni, finché lo cacciò via dalla sua presenza." 
2Kings17:21 Infatti, quando egli ebbe strappato Israele dalla casa di Davide e quelli ebbero proclamato re Geroboamo, figlio di Nebat, Geroboamo distolse Israele dal seguire il SIGNORE e li fece peccare gravemente." 
2Kings17:22 I figli d' Israele si abbandonarono a tutti i peccati che Geroboamo aveva commessi, e non se ne allontanarono," 
2Kings17:23 finché il SIGNORE mandò via Israele dalla sua presenza, come aveva predetto per bocca di tutti i profeti suoi servi; e Israele fu deportato dal suo paese in Assiria, dov' è rimasto fino a oggi." 
2Kings17:24 Il re d' Assiria fece venire gente da Babilonia, da Cuta, da Avva, da Camat e da Sefarvaim, e le stabilì nelle città della Samaria al posto dei figli d' Israele; e quelle presero possesso della Samaria, e abitarono nelle sue città." 
2Kings17:25 Quando cominciarono a risiedervi, non temevano il SIGNORE; e il SIGNORE mandò contro di loro dei leoni, che facevano strage fra di loro." 
2Kings17:26 Allora dissero al re d' Assiria: «Le genti che tu hai trasportate e stabilite nelle città della Samaria non conoscono il modo di servire il Dio del paese; perciò questi ha mandato contro di loro dei leoni, che ne fanno strage, perché non conoscono il modo di servire il Dio del paese»." 
2Kings17:27 Allora il re d' Assiria diede quest' ordine: «Fate tornare laggiù uno dei sacerdoti che avete deportato di là; vada a stabilirsi in quel luogo, e insegni loro il modo di servire il Dio del paese»." 
2Kings17:28 Così uno dei sacerdoti che erano stati deportati dalla Samaria venne a stabilirsi a Betel, e insegnò loro come dovevano temere il SIGNORE." 
2Kings17:29 Tuttavia ogni popolazione si fece i propri dèi nelle città dove abitava, e li mise nei templi degli alti luoghi che i Samaritani avevano costruiti." 
2Kings17:30 Quelli provenienti da Babilonia fecero Succot-Benot; quelli provenienti da Cuta fecero Nergal; quelli provenienti da Camat fecero Asima; 
2Kings17:31 quelli provenienti da Avva fecero Nibaz e Tartac; e quelli provenienti da Sefarvaim bruciavano i loro figli in onore di Adrammelec, e di Anammelec, divinità di Sefarvaim." 
2Kings17:32 Temevano anche il SIGNORE; e si fecero dei sacerdoti per gli alti luoghi scegliendoli tra di loro, i quali offrivano per loro dei sacrifici nei templi degli alti luoghi." 
2Kings17:33 Così temevano il SIGNORE, e servivano al tempo stesso i loro dèi, secondo le usanze delle regioni da cui erano stati deportati in Samaria." 
2Kings17:34 Anche oggi essi continuano a seguire le loro antiche abitudini: non temono il SIGNORE, e non si conformano né alle loro leggi e ai loro precetti, né alla legge e ai comandamenti che il SIGNORE prescrisse ai figli di Giacobbe, da lui chiamato Israele," 
2Kings17:35 con i quali il SIGNORE aveva stabilito un patto, dando loro quest' ordine: «Non temete altri dèi, non vi prostrate davanti a loro, non li servite, né offrite loro sacrifici;" 
2Kings17:36 ma temete il SIGNORE, che vi fece uscire dal paese d' Egitto con gran potenza e con il suo braccio disteso, davanti a lui prostratevi e a lui offrite sacrifici." 
2Kings17:37 Abbiate cura di mettere sempre in pratica i precetti, le regole, la legge e i comandamenti che egli scrisse per voi; e non temete altri dèi." 
2Kings17:38 Non dimenticate il patto che io stabilii con voi, e non temete altri dèi;" 
2Kings17:39 ma temete il SIGNORE, il vostro Dio, ed egli vi libererà dalle mani di tutti i vostri nemici»." 
2Kings17:40 Ma quelli non ubbidirono, e continuarono invece a seguire le loro antiche abitudini." 
2Kings17:41 Così quelle genti temevano il SIGNORE, e allo stesso tempo servivano i loro idoli; e i loro figli e i figli dei loro figli hanno continuato fino a questo giorno a fare quello che avevano fatto i loro padri." 
2Kings18:1 Il terzo anno di Osea, figlio d' Ela, re d' Israele, cominciò a regnare Ezechia, figlio di Acaz, re di Giuda." 
2Kings18:2 Aveva venticinque anni quando cominciò a regnare, e regnò ventinove anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Abi, figlia di Zaccaria." 
2Kings18:3 Egli fece ciò che è giusto agli occhi del SIGNORE, proprio come aveva fatto Davide suo padre." 
2Kings18:4 Soppresse gli alti luoghi, frantumò le statue, abbatté l' idolo d' Astarte, e fece a pezzi il serpente di rame che Mosè aveva fatto; perché fino a quel tempo i figli d' Israele gli avevano offerto incenso; lo chiamò Neustan." 
2Kings18:5 Egli mise la sua fiducia nel SIGNORE, Dio d' Israele; e fra tutti i re di Giuda che vennero dopo di lui o che lo precedettero, non ve ne fu nessuno simile a lui." 
2Kings18:6 Si tenne unito al SIGNORE, non cessò di seguirlo, e osservò i comandamenti che il SIGNORE aveva dati a Mosè." 
2Kings18:7 Il SIGNORE fu con Ezechia, che riusciva in tutte le sue imprese. Si ribellò al re d' Assiria, e non gli fu più sottomesso;" 
2Kings18:8 sconfisse i Filistei fino a Gaza, e ne devastò il territorio, dalle torri dei guardiani alle città fortificate." 
2Kings18:9 Il quarto anno del re Ezechia, che era il settimo anno di Osea, figlio d' Ela re d' Israele, Salmaneser, re d' Assiria, marciò contro Samaria e l' assediò." 
2Kings18:10 Dopo tre anni, la conquistò; il sesto anno di Ezechia, che era il nono anno di Osea, re d' Israele, Samaria fu presa." 
2Kings18:11 Il re d' Assiria trasportò gli Israeliti in Assiria, e li collocò in Ala e sull' Abor, fiume di Gozan, e nelle città dei Medi." 
2Kings18:12 Infatti non avevano ubbidito alla voce del SIGNORE, loro Dio, e avevano trasgredito il suo patto, cioè tutto quello che Mosè, servo del SIGNORE, aveva comandato; essi non l' avevano ascoltato, né messo in pratica." 
2Kings18:13 Il quattordicesimo anno del re Ezechia, Sennacherib, re d' Assiria, marciò contro tutte le città fortificate di Giuda, e le conquistò." 
2Kings18:14 Ezechia, re di Giuda, mandò a dire al re d' Assiria a Lachis: «Ho sbagliato; ritìrati, e io mi sottometterò a tutto quello che m' imporrai». Il re d' Assiria impose a Ezechia, re di Giuda, trecento talenti d' argento e trenta talenti d' oro." 
2Kings18:15 Ezechia diede tutto l' argento che si trovava nella casa del SIGNORE, e nei tesori del palazzo del re." 
2Kings18:16 Fu allora che Ezechia, re di Giuda, staccò dalle porte del tempio del SIGNORE e dagli stipiti le lame d' oro di cui egli stesso li aveva ricoperti, e le diede al re d' Assiria." 
2Kings18:17 Il re d' Assiria, da Lachis, mandò a Ezechia a Gerusalemme, Tartan, Rabsaris e Rabsaché con un grande esercito. Essi salirono e giunsero a Gerusalemme. Quando arrivarono, si fermarono presso l' acquedotto dello stagno superiore, che è sulla strada del campo del lavandaio." 
2Kings18:18 Chiamarono il re; ed Eliachim, figlio di Chilchia, sovrintendente del palazzo, andò da loro con Sebna, il segretario, e con Ioa, figlio di Asaf, l' archivista." 
2Kings18:19 Rabsaché disse loro: «Andate a dire a Ezechia: Così parla il gran re, il re d' Assiria: Che fiducia è questa che tu hai?" 
2Kings18:20 Tu dici che, per fare la guerra, consiglio e forza sono soltanto parole; ma in chi metti la tua fiducia per osare di ribellarti a me?" 
2Kings18:21 Ora ecco, tu confidi nell' Egitto, in quel sostegno di canna rotta, che penetra nella mano di chi vi si appoggia e gliela fora; così è il faraone, re d' Egitto, per tutti quelli che confidano in lui." 
2Kings18:22 Forse mi direte: Noi confidiamo nel SIGNORE, nel nostro Dio. Ma non è forse quello stesso di cui Ezechia ha soppresso gli alti luoghi e gli altari, dicendo a Giuda e a Gerusalemme: Voi adorerete davanti a questo altare a Gerusalemme?" 
2Kings18:23 Ora, fa' una scommessa con il mio signore, il re d' Assiria: Io ti darò duemila cavalli, se tu puoi fornire altrettanti cavalieri da cavalcarli." 
2Kings18:24 Come potresti tu far voltare le spalle a un solo ufficiale, uno dei minimi servitori del mio signore? Ma tu confidi nell' Egitto, per avere carri e cavalieri." 
2Kings18:25 Adesso sono forse salito senza il volere del SIGNORE contro questo luogo per distruggerlo? Il SIGNORE mi ha detto: Sali contro questo paese e distruggilo». 
2Kings18:26 Allora Eliachim, figlio di Chilchia, Sebna e Ioa dissero a Rabsaché: «Ti prego, parla ai tuoi servi in aramaico, perché noi lo capiamo; non parlarci in lingua giudaica poiché il popolo che sta sulle mura ascolta»." 
2Kings18:27 Ma Rabsaché rispose loro: «Il mio signore mi ha forse mandato a dir queste parole al tuo signore e a te solamente? Non mi ha forse mandato a dirle a questi uomini che stanno sulle mura e che presto saranno ridotti a mangiare i loro escrementi e a bere la loro urina con voi?» 
2Kings18:28 Allora Rabsaché, stando in piedi, gridò ad alta voce, e disse in lingua giudaica: «Udite la parola del gran re, del re d' Assiria!" 
2Kings18:29 Così parla il re: Non v' inganni Ezechia; poiché egli non potrà liberarvi dalle mie mani; 
2Kings18:30 né vi faccia Ezechia riporre la vostra fiducia nel SIGNORE, dicendo: ""Il SIGNORE ci libererà di certo, questa città non sarà data nelle mani del re d' Assiria""." 
2Kings18:31 Non date retta a Ezechia, perché così dice il re d' Assiria: Fate la pace con me e arrendetevi a me, e ognuno di voi mangerà il frutto della sua vite e del suo fico, e berrà l' acqua della sua cisterna," 
2Kings18:32 finché io venga e vi conduca in un paese simile al vostro: paese ricco di grano e di vino, paese di pane e di vigne, d' ulivi e di miele; e voi vivrete, e non morrete. Non date dunque ascolto a Ezechia, quando cerca d' ingannarvi dicendo: ""Il SIGNORE ci libererà""." 
2Kings18:33 Qualcuno degli dèi delle nazioni ha forse liberato il suo paese dalle mani del re d' Assiria? 
2Kings18:34 Dove sono gli dèi di Camat e di Arpad? Dove sono gli dèi di Sefarvaim, di Ena e d' Ivva? Hanno forse liberato Samaria dalla mia mano?" 
2Kings18:35 Fra tutti gli dèi di quei paesi quali sono quelli che hanno liberato il loro paese dalla mia mano? Il SIGNORE potrà forse liberare Gerusalemme dalla mia mano?» 
2Kings18:36 Il popolo tacque, e non gli rispose nulla; poiché il re aveva dato quest' ordine: «Non gli rispondete!»" 
2Kings18:37 Allora Eliachim, figlio di Chilchia, sovrintendente del palazzo, Sebna, il segretario, e Ioa, figlio di Asaf, l' archivista, andarono da Ezechia con le vesti stracciate, e gli riferirono le parole di Rabsaché." 
2Kings19:1 Quando il re Ezechia ebbe udito questo, si stracciò le vesti, si coprì di un sacco, ed entrò nella casa del SIGNORE." 
2Kings19:2 Mandò Eliachim, sovrintendente del palazzo, Sebna, il segretario, e i sacerdoti più anziani, coperti di sacchi, dal profeta Isaia, figlio di Amots." 
2Kings19:3 Essi gli dissero: «Così parla Ezechia: Oggi è giorno d' angoscia, di castigo e di disonore; poiché i figli stanno per uscire dal grembo materno, però manca la forza per partorirli." 
2Kings19:4 Forse il SIGNORE, il tuo Dio, ha udito tutte le parole di Rabsaché, che il re d' Assiria, suo signore, ha mandato per insultare il Dio vivente; e forse, il SIGNORE, tuo Dio, lo punirà per le parole che ha udite. Rivolgigli dunque una preghiera in favore del resto del popolo che rimane ancora»." 
2Kings19:5 I servi del re Ezechia andarono dunque da Isaia. 
2Kings19:6 E Isaia disse loro: «Così direte al vostro signore: Così dice il SIGNORE: Non temere per le parole che hai udite, con le quali i servi del re d' Assiria mi hanno insultato." 
2Kings19:7 Ecco, io metterò in lui uno spirito tale che, all' udire una certa notizia, egli tornerà nel suo paese; e io lo farò morire di spada nel suo paese""»." 
2Kings19:8 Rabsaché tornò dal re d' Assiria, e lo trovò che assediava Libna; poiché aveva saputo che il suo signore era partito da Lachis." 
2Kings19:9 Il re ricevette questa notizia concernente Tiraca, re d' Etiopia: «Egli si è mosso per farti guerra». Perciò inviò di nuovo dei messaggeri a Ezechia, con questo messaggio:" 
2Kings19:10 «Dite così a Ezechia, re di Giuda: Il tuo Dio, nel quale confidi, non t' inganni dicendo: ""Gerusalemme non sarà data nelle mani del re d' Assiria""." 
2Kings19:11 Ecco, tu hai udito quello che i re d' Assiria hanno fatto a tutti i paesi, come li hanno distrutti; e riusciresti a scampare?" 
2Kings19:12 Gli dèi delle nazioni che i miei padri distrussero, gli dèi di Gozan, di Caran, di Resef, dei figli di Eden che erano a Telassar, riuscirono forse a liberarle?" 
2Kings19:13 Dove sono il re di Camat, il re di Arpad, e il re della città di Sefarvaim, di Ena e d' Ivva?»" 
2Kings19:14 Ezechia prese la lettera dalle mani dei messaggeri e la lesse; poi salì alla casa del SIGNORE, e la spiegò davanti al SIGNORE." 
2Kings19:15 Ezechia pregò davanti al SIGNORE dicendo: «SIGNORE, Dio d' Israele, che siedi sopra i cherubini, tu solo sei il Dio di tutti i regni della terra; tu hai fatto il cielo e la terra." 
2Kings19:16 SIGNORE, porgi l' orecchio, e ascolta! SIGNORE, apri gli occhi, e guarda! Ascolta le parole che Sennacherib ha mandate per insultare il Dio vivente!" 
2Kings19:17 È vero, SIGNORE; i re d' Assiria hanno devastato le nazioni e i loro paesi," 
2Kings19:18 e hanno dato alle fiamme i loro dèi; perché quelli non erano dèi; erano opera di mano d' uomo: legno e pietra; li hanno distrutti. 
2Kings19:19 Ma ora, SIGNORE nostro Dio, salvaci, te ne supplico, dalla sua mano, affinché tutti i regni della terra riconoscano che tu solo, SIGNORE, sei Dio!»" 
2Kings19:20 Allora Isaia, figlio di Amots, mandò a dire a Ezechia: «Così dice il SIGNORE, Dio d' Israele: Ho udito la preghiera che mi hai rivolta riguardo a Sennacherib, re d' Assiria." 
2Kings19:21 Questa è la parola che il SIGNORE ha pronunziata contro di lui: La vergine figlia di Sion ti disprezza, si fa beffe di te; la figlia di Gerusalemme scrolla il capo dietro a te." 
2Kings19:22 Chi hai insultato e oltraggiato? Contro chi hai alzato la voce e levati in alto gli occhi? Contro il Santo d' Israele! 
2Kings19:23 Per bocca dei tuoi messaggeri tu hai insultato il Signore, e hai detto: «Con la moltitudine dei miei carri io sono salito in cima alle montagne, sui fianchi del Libano; io abbatterò i suoi cedri più alti e i suoi cipressi più belli; arriverò al suo più remoto nascondiglio, alla sua magnifica foresta." 
2Kings19:24 Io, io ho scavato e ho bevuto delle acque straniere; con la pianta dei miei piedi prosciugherò tutti i fiumi d' Egitto»." 
2Kings19:25 «Non l' hai udito? Da lungo tempo ho preparato questo; dai tempi antichi ne ho ideato il progetto; e ora ho fatto in modo che si compia: che tu riduca città forti in monti di rovine. 
2Kings19:26 I loro abitanti, privi di forza, sono spaventati e confusi; son come l' erba dei campi, come la tenera verdura, come l' erbetta di tetti, come grano riarso prima che metta la spiga." 
2Kings19:27 Ma, io so quando ti siedi, quando esci, quando entri e quando t' infuri contro di me." 
2Kings19:28 Poiché ti sei infuriato contro di me, e perché la tua insolenza è salita alle mie orecchie, io ti metterò il mio anello al naso, il mio morso in bocca, e ti farò tornare per la via da cui sei venuto.""" 
2Kings19:29 E questo, Ezechia, ti servirà di segno: quest' anno si mangerà il frutto del grano caduto; il secondo anno, quello che crescerà da sé; ma il terzo anno seminerete e mieterete; pianterete vigne e ne mangerete il frutto." 
2Kings19:30 E il rimanente della casa di Giuda che sarà scampato, metterà ancora radici in basso e porterà frutto in alto." 
2Kings19:31 Poiché da Gerusalemme ci sarà un residuo, e usciranno degli scampati dal monte Sion. Lo zelo ardente del SIGNORE degli eserciti farà questo." 
2Kings19:32 Perciò così parla il SIGNORE riguardo al re d' Assiria: Egli non entrerà in questa città, e non vi lancerà freccia; non l' assalirà con scudi, e non alzerà trincee contro di essa." 
2Kings19:33 Egli se ne tornerà per la via da cui è venuto, e non entrerà in questa città, dice il SIGNORE." 
2Kings19:34 Io proteggerò questa città per salvarla, per amor di me stesso e per amor di Davide, mio servo»." 
2Kings19:35 Quella stessa notte l' angelo del SIGNORE uscì e colpì nell' accampamento degli Assiri centottantacinquemila uomini; e quando la gente si alzò la mattina, erano tutti cadaveri." 
2Kings19:36 Allora Sennacherib re d' Assiria tolse l' accampamento, partì e se ne tornò a Ninive, dove rimase." 
2Kings19:37 Mentre egli stava adorando nella casa del suo dio Nisroc, i suoi figli Adrammelec e Sareser lo uccisero a colpi di spada, e si rifugiarono nel paese di Ararat. Suo figlio Esaraddon gli succedette nel regno." 
2Kings20:1 In quel tempo Ezechia si ammalò di una malattia che doveva condurlo alla morte. Il profeta Isaia, figlio di Amots, andò da lui, e gli disse: «Così parla il SIGNORE: Dà i tuoi ordini alla tua casa; perché tu morirai; non guarirai»." 
2Kings20:2 Allora Ezechia voltò la faccia verso il muro e pregò il SIGNORE, dicendo:" 
2Kings20:3 «SIGNORE ricòrdati, ti prego, che ho camminato davanti a te con fedeltà e con cuore integro, e che ho fatto ciò che è bene ai tuoi occhi». Ezechia scoppiò in un gran pianto." 
2Kings20:4 Isaia non era ancora giunto al centro della città, quando la parola del SIGNORE gli fu rivolta in questi termini:" 
2Kings20:5 «Torna indietro, e di' a Ezechia, principe del mio popolo: ""Così parla il SIGNORE, Dio di Davide tuo padre: Ho udito la tua preghiera, ho visto le tue lacrime; ecco, io ti guarisco; fra tre giorni salirai alla casa del SIGNORE." 
2Kings20:6 Aggiungerò alla tua vita quindici anni, libererò te e questa città dalle mani del re di Assiria, e proteggerò questa città per amor di me stesso, e per amor di Davide mio servo""»." 
2Kings20:7 Isaia disse: «Prendete un impiastro di fichi secchi!» Lo presero, e lo misero sull' ulcera, e il re guarì." 
2Kings20:8 Ezechia aveva detto a Isaia: «Da quale segno riconoscerò che il SIGNORE mi guarirà e che fra tre giorni salirò alla casa del SIGNORE?» 
2Kings20:9 E Isaia gli aveva risposto: «Eccoti da parte del SIGNORE il segno, da cui riconoscerai che il SIGNORE adempirà la parola che ha pronunziata: Vuoi tu che l' ombra si allunghi per dieci gradini ovvero retroceda di dieci gradini?»" 
2Kings20:10 Ezechia rispose: «È facile che l' ombra s' allunghi per dieci gradini. No! L' ombra retroceda piuttosto di dieci gradini!» 
2Kings20:11 Il profeta Isaia invocò il SIGNORE, il quale fece retrocedere l' ombra di dieci gradini sui gradini di Acaz, sui quali era discesa." 
2Kings20:12 In quel tempo, Berodac-Baladan, figlio di Baladan, re di Babilonia, mandò una lettera e un dono a Ezechia, perché aveva sentito che Ezechia era stato ammalato." 
2Kings20:13 Ezechia diede udienza agli ambasciatori, e mostrò loro le stanze dov' erano tutte le sue cose preziose, l' argento, l' oro, gli aromi, gli oli finissimi, il suo arsenale, e tutto quello che si trovava nei suoi magazzini; non vi fu cosa, nel suo palazzo e in tutti i suoi domini, che Ezechia non mostrasse loro." 
2Kings20:14 Allora il profeta Isaia andò dal re Ezechia, e gli disse: «Che hanno detto quegli uomini? Da dove sono venuti?» Ezechia rispose: «Sono venuti da un paese lontano, da Babilonia»." 
2Kings20:15 Isaia disse: «Che hanno visto in casa tua?» Ezechia rispose: «Hanno visto tutto quello che c' è in casa mia; non c' è nulla nei miei tesori, che io non abbia mostrato loro»." 
2Kings20:16 Allora Isaia disse a Ezechia: «Ascolta la parola del SIGNORE: 
2Kings20:17 Ecco, verranno giorni in cui tutto quello che c' è in casa tua e tutto quello che i tuoi padri hanno accumulato fino a oggi sarà trasportato a Babilonia e non ne rimarrà nulla, dice il SIGNORE." 
2Kings20:18 Saranno presi anche alcuni dei tuoi figli, generati da te, per farne degli eunuchi nel palazzo del re di Babilonia»." 
2Kings20:19 Ezechia rispose a Isaia: «La parola del SIGNORE che tu hai pronunziata, è buona». Poi aggiunse: «Sì, se almeno vi sarà pace e sicurezza durante la mia vita»." 
2Kings20:20 Il rimanente delle azioni di Ezechia, tutte le sue prodezze, e la costruzione del serbatoio e dell' acquedotto per portare l' acqua in città, sono cose scritte nel libro delle Cronache dei re di Giuda." 
2Kings20:21 Ezechia si addormentò con i suoi padri, e Manasse, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Kings21:1 Manasse aveva dodici anni quando cominciò a regnare, e regnò cinquantacinque anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Chefsiba." 
2Kings21:2 Egli fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE seguendo le abominazioni delle nazioni che il SIGNORE aveva scacciate davanti ai figli d' Israele. 
2Kings21:3 Ricostruì gli alti luoghi che Ezechia suo padre aveva demoliti, costruì altari a Baal, fece un idolo d' Astarte, come aveva fatto Acab re d' Israele, e adorò tutto l' esercito del cielo e lo servì." 
2Kings21:4 Costruì pure altari ad altri dèi nella casa del SIGNORE, riguardo alla quale il SIGNORE aveva detto: «In Gerusalemme io porrò il mio nome»." 
2Kings21:5 Costruì altari a tutto l' esercito del cielo nei due cortili della casa del SIGNORE. 
2Kings21:6 Fece passare suo figlio per il fuoco, si diede alla magia e agli incantesimi, e nominò degli evocatori di spiriti e degli indovini; si abbandonò completamente a fare ciò che è male agli occhi del SIGNORE, provocando la sua ira." 
2Kings21:7 Mise l' idolo d' Astarte, che aveva fatto, nella casa della quale il SIGNORE aveva detto a Davide e a suo figlio Salomone: «In questa casa, e a Gerusalemme, che io ho scelta fra tutte le tribù d' Israele, porrò il mio nome per sempre;" 
2Kings21:8 e non permetterò più che il piede d' Israele vada errando fuori dal paese che io diedi ai suoi padri, purché essi mettano in pratica tutto quello che ho loro comandato, e tutta la legge che il mio servo Mosè ha loro prescritta»." 
2Kings21:9 Ma essi non ubbidirono, e Manasse li indusse a far peggio delle nazioni che il SIGNORE aveva distrutte davanti ai figli d' Israele." 
2Kings21:10 Il SIGNORE parlò per mezzo dei suoi servi, i profeti, in questi termini:" 
2Kings21:11 «Poiché Manasse, re di Giuda, ha commesso queste azioni abominevoli, e ha fatto peggio di quanto fecero mai gli Amorei, prima di lui, e mediante i suoi idoli ha fatto peccare anche Giuda," 
2Kings21:12 così dice il SIGNORE, Dio d' Israele: Io faccio venire su Gerusalemme e su Giuda tali sciagure, che chiunque ne udrà parlare rimarrà stordito." 
2Kings21:13 Stenderò su Gerusalemme la stessa cordicella usata per Samaria e la livella usata per la casa di Acab; e ripulirò Gerusalemme come si ripulisce un piatto, che dopo lavato si volta sotto sopra." 
2Kings21:14 E abbandonerò il resto della mia eredità; li darò nelle mani dei loro nemici, e diverrano preda e bottino di tutti i loro nemici," 
2Kings21:15 perché hanno fatto ciò che è male agli occhi miei; e hanno provocato il mio sdegno dal giorno che i loro padri uscirono dall' Egitto, fino a oggi»." 
2Kings21:16 Manasse inoltre sparse moltissimo sangue innocente: tanto, da riempirne Gerusalemme da un' estremità all' altra; senza contare i peccati che fece commettere a Giuda, facendo ciò che è male agli occhi del SIGNORE." 
2Kings21:17 Il rimanente delle azioni di Manasse e tutto quello che fece, e i peccati che commise, è scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda." 
2Kings21:18 Manasse si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto nel giardino della sua casa, nel giardino di Uzza; e Amon, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Kings21:19 Amon aveva ventidue anni quando cominciò a regnare, e regnò due anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Mesullemet, figlia di Carus di Iotba." 
2Kings21:20 Egli fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE, come aveva fatto Manasse suo padre;" 
2Kings21:21 imitò la condotta di suo padre, servì quegli idoli che aveva servito suo padre, e li adorò;" 
2Kings21:22 abbandonò il SIGNORE, Dio dei suoi padri, e non camminò per la via del SIGNORE." 
2Kings21:23 I servitori di Amon organizzarono una congiura contro di lui, e uccisero il re in casa sua." 
2Kings21:24 Ma il popolo del paese fece morire tutti quelli che avevano cospirato contro il re Amon, e fece re, al suo posto, Giosia suo figlio." 
2Kings21:25 Il rimanente delle azioni compiute da Amon è scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda. 
2Kings21:26 Egli fu sepolto nel suo sepolcro, nel giardino di Uzza; e Giosia, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Kings22:1 Giosia aveva otto anni quando cominciò a regnare, e regnò trentun anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Iedida, figlia di Adaia, da Boscat." 
2Kings22:2 Egli fece ciò che è giusto agli occhi del SIGNORE, e camminò in tutto e per tutto per la via di Davide suo padre, senza scostarsene né a destra né a sinistra." 
2Kings22:3 Il diciottesimo anno del re Giosia, il re mandò nella casa del SIGNORE Safan, il segretario, figlio di Asalia, figlio di Mesullam, e gli disse:" 
2Kings22:4 «Va' da Chilchia, il sommo sacerdote, e digli che metta assieme il denaro che è stato portato nella casa del SIGNORE, e che i custodi della porta d' ingresso hanno raccolto dalle mani del popolo;" 
2Kings22:5 che lo si consegni ai funzionari preposti ai lavori della casa del SIGNORE; e che questi lo diano agli operai addetti alle riparazioni della casa del SIGNORE: 
2Kings22:6 ai falegnami, ai costruttori e ai muratori, perché se ne servano per comprare del legname e delle pietre da tagliare, per le riparazioni della casa." 
2Kings22:7 Ma non si farà render conto a quelli che riceveranno il denaro, perché agiscono con fedeltà»." 
2Kings22:8 Allora il sommo sacerdote Chilchia disse a Safan, il segretario: «Ho trovato nella casa del SIGNORE il libro della legge». E Chilchia diede il libro a Safan, che lo lesse." 
2Kings22:9 Safan, il segretario, andò a riferire la cosa al re, e gli disse: «I tuoi servi hanno versato il denaro che si è trovato nella casa, e l' hanno consegnato a quelli che sono preposti ai lavori della casa del SIGNORE»." 
2Kings22:10 Safan, il segretario, disse ancora al re: «Il sacerdote Chilchia mi ha dato un libro». E Safan lo lesse in presenza del re." 
2Kings22:11 Quando il re udì le parole del libro della legge, si stracciò le vesti." 
2Kings22:12 Poi il re diede quest' ordine al sacerdote Chilchia, ad Aicam, figlio di Safan, ad Acbor, figlio di Micaia, a Safan il segretario, e ad Asaia, servitore del re:" 
2Kings22:13 «Andate a consultare il SIGNORE per me, per il popolo e per tutto il regno di Giuda, riguardo alle parole di questo libro che si è trovato; poiché grande è l' ira del SIGNORE che si è accesa contro di noi, perché i nostri padri non hanno ubbidito alle parole di questo libro, e non hanno messo in pratica tutto quello che in esso ci è prescritto»." 
2Kings22:14 Il sacerdote Chilchia, Aicam, Acbor, Safan e Asaia andarono dalla profetessa Culda, moglie di Sallum, custode del vestiario, figlio di Ticva, figlio di Carcas. Lei abitava a Gerusalemme, nel secondo quartiere; e quando ebbero parlato con lei, lei disse loro:" 
2Kings22:15 «Così dice il SIGNORE, Dio d' Israele: Dite all' uomo che vi ha mandati da me:" 
2Kings22:16 Così dice il SIGNORE: Ecco, io farò venire delle sciagure su questo luogo e sopra i suoi abitanti, conformemente a tutte le parole del libro che il re di Giuda ha letto." 
2Kings22:17 Perché essi mi hanno abbandonato e hanno offerto incenso ad altri dèi provocando la mia ira con tutte le opere delle loro mani; perciò la mia ira si è accesa contro questo luogo, e non si spegnerà""." 
2Kings22:18 Al re di Giuda che vi ha mandati a consultare il SIGNORE, direte questo: ""Così dice il SIGNORE, Dio d' Israele, riguardo alle parole che tu hai udite:" 
2Kings22:19 «Poiché il tuo cuore è stato toccato, poiché ti sei umiliato davanti al SIGNORE, udendo ciò che io ho detto contro questo luogo e contro i suoi abitanti, che saranno cioè abbandonati alla desolazione e alla maledizione; poiché ti sei stracciato le vesti e hai pianto davanti a me, anch' io ti ho ascoltato», dice il SIGNORE." 
2Kings22:20 Ecco, io ti riunirò con i tuoi padri, e te ne andrai in pace nella tua tomba. I tuoi occhi non vedranno tutte le sciagure che io farò piombare su questo luogo""». E quelli riferirono al re la risposta." 
2Kings23:1 Allora il re mandò a chiamare presso di sé tutti gli anziani di Giuda e di Gerusalemme. 
2Kings23:2 Il re salì alla casa del SIGNORE, con tutti gli uomini di Giuda, tutti gli abitanti di Gerusalemme, i sacerdoti, i profeti e tutto il popolo, piccoli e grandi, e lesse in loro presenza tutte le parole del libro del patto, che era stato trovato nella casa del SIGNORE." 
2Kings23:3 Il re, stando in piedi sul palco, fece un patto davanti al SIGNORE, impegnandosi a seguire il SIGNORE, a osservare i suoi comandamenti, i suoi precetti e le sue leggi con tutto il cuore e con tutta l' anima, per mettere in pratica le parole di questo patto, scritte in questo libro. Tutto il popolo acconsentì al patto." 
2Kings23:4 Il re ordinò al sommo sacerdote Chilchia, ai sacerdoti del secondo ordine e ai custodi della porta d' ingresso, di togliere dal tempio del SIGNORE tutti gli arredi che erano stati fatti per Baal, per Astarte e per tutto l' esercito celeste, e li bruciò fuori di Gerusalemme nei campi del Chidron, e ne portò le ceneri a Betel." 
2Kings23:5 Destituì i sacerdoti idolatri che i re di Giuda avevano istituito per offrire profumi negli alti luoghi delle città di Giuda e nei dintorni di Gerusalemme, e quelli pure che offrivano profumi a Baal, al sole, alla luna, ai segni dello zodiaco, e a tutto l' esercito del cielo." 
2Kings23:6 Tolse dalla casa del SIGNORE l' idolo d' Astarte, che trasportò fuori da Gerusalemme verso il torrente Chidron; lo bruciò presso il torrente Chidron, lo ridusse in cenere, e ne gettò la cenere sulle tombe della gente del popolo." 
2Kings23:7 Demolì le case di quelli che si prostituivano, le quali si trovavano nella casa del SIGNORE, e dove le donne tessevano tende per Astarte." 
2Kings23:8 Fece venire tutti i sacerdoti delle città di Giuda, profanò gli alti luoghi dove i sacerdoti avevano offerto incenso, da Gheba a Beer-Seba, e abbatté i templi delle porte della città: quello che era all' ingresso della porta di Giosuè, governatore della città, e quello che era a sinistra della porta della città." 
2Kings23:9 Quei sacerdoti degli alti luoghi non salivano a sacrificare sull' altare del SIGNORE a Gerusalemme: mangiavano però pane azzimo in mezzo ai loro fratelli. 
2Kings23:10 Profanò Tofet nella valle di Ben-Innom, affinché nessuno potesse più far passare per il fuoco suo figlio o sua figlia in onore di Moloc." 
2Kings23:11 Soppresse i cavalli che i re di Giuda avevano consacrati al sole, all' ingresso della casa del SIGNORE, presso l' abitazione dell' eunuco Netan-Melec, che era nel recinto del tempio; e diede alle fiamme i carri del sole." 
2Kings23:12 Il re demolì gli altari che erano sulla terrazza della camera superiore di Acaz, fatti dai re di Giuda, e gli altari fatti da Manasse nei due cortili della casa del SIGNORE; e, dopo averli fatti a pezzi e tolti di là, ne gettò la polvere nel torrente Chidron." 
2Kings23:13 Il re profanò gli alti luoghi che erano di fronte a Gerusalemme, a destra del monte della perdizione, e che Salomone re d' Israele aveva eretti in onore di Astarte, l' abominevole divinità dei Sidoni, di Chemos, l' abominevole divinità di Moab, e di Milcom, l' abominevole divinità degli Ammoniti." 
2Kings23:14 Spezzò le statue, abbatté gli idoli d' Astarte, e riempì d' ossa umane quei luoghi." 
2Kings23:15 Abbatté pure l' altare che stava a Betel, e l' alto luogo, costruito da Geroboamo, figlio di Nebat, il quale aveva fatto peccare Israele. Bruciò l' alto luogo e lo ridusse in polvere, e bruciò l' idolo d' Astarte." 
2Kings23:16 Poi Giosia, voltatosi, vide le tombe che stavano là sul monte; mandò a prelevare le ossa di quelle tombe, e le bruciò sull' altare, profanandolo, secondo la parola del SIGNORE pronunziata dall' uomo di Dio, che aveva annunziato queste cose." 
2Kings23:17 Poi disse: «Che monumento è quello che io vedo laggiù?» La gente della città rispose: «È la tomba dell' uomo di Dio, che venne da Giuda, e che proclamò contro l' altare di Betel queste cose che tu hai fatte»." 
2Kings23:18 Egli disse: «Lasciatelo stare; nessuno rimuova le sue ossa!» Così le sue ossa furono conservate con le ossa del profeta ch' era venuto da Samaria. 
2Kings23:19 Giosia fece anche sparire tutti i templi d' alti luoghi che erano nella città di Samaria e che i re d' Israele avevano fatti per provocare lo sdegno del SIGNORE, e ne fece esattamente quel che aveva fatto a Betel." 
2Kings23:20 Fece uccidere sugli altari tutti i sacerdoti degli alti luoghi che vi si trovavano, e su quegli altari bruciò ossa umane. Poi tornò a Gerusalemme." 
2Kings23:21 Il re diede a tutto il popolo quest' ordine: «Celebrate la Pasqua in onore del SIGNORE vostro Dio, come sta scritto in questo libro del patto»." 
2Kings23:22 Infatti la Pasqua non era stata celebrata così dal tempo dei giudici che avevano governato Israele, e per tutto il tempo dei re d' Israele e dei re di Giuda;" 
2Kings23:23 ma nel diciottesimo anno del re Giosia quella Pasqua fu celebrata, in onore del SIGNORE, a Gerusalemme." 
2Kings23:24 Giosia fece anche sparire gli evocatori di spiriti e gli indovini, gli idoli domestici, gli idoli e tutte le abominazioni che si vedevano nel paese di Giuda e a Gerusalemme, per mettere in pratica le parole della legge, scritte nel libro che il sacerdote Chilchia aveva trovato nella casa del SIGNORE." 
2Kings23:25 Prima di Giosia non c' è stato re che come lui si sia convertito al SIGNORE con tutto il suo cuore, con tutta l' anima sua e con tutta la sua forza, seguendo in tutto la legge di Mosè; e, dopo di lui, non ne è sorto uno simile." 
2Kings23:26 Tuttavia il SIGNORE non desistette dall' ira ardente che provava contro il regno di Giuda, a causa di tutte le offese con cui Manasse aveva provocato la sua ira." 
2Kings23:27 Il SIGNORE disse: «Farò sparire anche il regno di Giuda dalla mia presenza come ho fatto con il regno d' Israele; e respingerò Gerusalemme, la città che mi ero scelta, e la casa della quale avevo detto: ""Là sarà il mio nome""»." 
2Kings23:28 Il rimanente delle azioni di Giosia, tutto quello che fece, è scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda." 
2Kings23:29 Durante il suo regno, il faraone Neco, re d' Egitto, marciò contro il re d' Assiria, verso il fiume Eufrate. Il re Giosia lo affrontò, e il faraone, al primo scontro, lo uccise a Meghiddo." 
2Kings23:30 I suoi servitori lo portarono via morto sopra un carro, da Meghiddo a Gerusalemme, dove lo seppellirono nella sua tomba. E il popolo del paese prese Ioacaz, figlio di Giosia, lo unse, e lo fece re al posto di suo padre." 
2Kings23:31 Ioacaz aveva ventitré anni quando cominciò a regnare, e regnò tre mesi a Gerusalemme. Il nome di sua madre era Camutal, figlia di Geremia da Libna." 
2Kings23:32 Egli fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE, in tutto e per tutto come avevano fatto i suoi padri." 
2Kings23:33 Il faraone Neco lo mise in catene a Ribla, nel paese di Camat, perché non regnasse più a Gerusalemme; e impose al paese un tributo di cento talenti d' argento e di un talento d' oro." 
2Kings23:34 Il faraone Neco fece re Eliachim, figlio di Giosia, al posto di Giosia suo padre, e gli cambiò il nome in quello di Ioiachim; poi prese Ioacaz, e lo portò in Egitto, dove morì." 
2Kings23:35 Ioiachim diede al faraone l' argento e l' oro; ma, per pagare quel denaro secondo l' ordine del faraone, tassò il paese, ciascuno in proporzione delle sue proprietà. Così raccolse dal popolo del paese l' argento e l' oro da dare al faraone Neco." 
2Kings23:36 Ioiachim aveva venticinque anni quando cominciò a regnare, e regnò undici anni a Gerusalemme. Il nome di sua madre era Zebudda, figlia di Pedaia da Ruma." 
2Kings23:37 Egli fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE, in tutto e per tutto come avevano fatto i suoi padri." 
2Kings24:1 Al suo tempo, venne Nabucodonosor, re di Babilonia, e Ioiachim gli fu soggetto per tre anni; poi tornò a ribellarsi." 
2Kings24:2 Il SIGNORE mandò contro Ioiachim schiere di Caldei, di Siri, schiere di Moabiti, schiere di Ammoniti; le mandò contro Giuda per distruggerlo, secondo la parola che il SIGNORE aveva pronunziata per mezzo dei profeti, suoi servi." 
2Kings24:3 Questo avvenne solo per ordine del SIGNORE, il quale voleva allontanare Giuda dalla sua presenza, a causa di tutti i peccati che Manasse aveva commessi," 
2Kings24:4 e a causa pure del sangue innocente che egli aveva sparso, e di cui aveva riempito Gerusalemme. Per questo il SIGNORE non volle perdonare." 
2Kings24:5 Il rimanente delle azioni di Ioiachim, tutto quello che fece, è scritto nel libro delle Cronache dei re di Giuda." 
2Kings24:6 Ioiachim si addormentò con i suoi padri, e Ioiachin, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Kings24:7 Il re d' Egitto non uscì più dal suo paese, perché il re di Babilonia aveva conquistato tutto il territorio che era stato del re d' Egitto, dal torrente d' Egitto al fiume Eufrate." 
2Kings24:8 Ioiachin aveva diciotto anni quando cominciò a regnare, e regnò a Gerusalemme tre mesi. Sua madre si chiamava Neusta, figlia di Elnatan, da Gerusalemme." 
2Kings24:9 Egli fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE, in tutto e per tutto come aveva fatto suo padre." 
2Kings24:10 In quel tempo, i guerrieri di Nabucodonosor, re di Babilonia, salirono contro Gerusalemme, e la città fu assediata." 
2Kings24:11 Nabucodonosor, re di Babilonia, giunse davanti alla città mentre la sua gente la stava assediando." 
2Kings24:12 Allora Ioiachin, re di Giuda, si presentò al re di Babilonia con sua madre, i suoi servi, i suoi capi e i suoi eunuchi. E il re di Babilonia lo fece prigioniero, l' ottavo anno del suo regno." 
2Kings24:13 Come il SIGNORE aveva predetto, portò via di là tutti i tesori della casa del SIGNORE e i tesori del palazzo del re, e spezzò tutti gli utensili d' oro che Salomone, re d' Israele, aveva fatti per il tempio del SIGNORE." 
2Kings24:14 E deportò tutta Gerusalemme, tutti i capi, tutti gli uomini valorosi, in numero di diecimila, e tutti i falegnami e i fabbri; non vi rimase che la parte più povera della popolazione del paese." 
2Kings24:15 E condusse Ioiachin a Babilonia; e deportò da Gerusalemme a Babilonia la madre del re, le mogli del re, i suoi eunuchi, i notabili del paese," 
2Kings24:16 tutti i guerrieri, in numero di settemila, i falegnami e i fabbri, in numero di mille, tutta gente valorosa e adatta alla guerra. Il re di Babilonia li deportò a Babilonia." 
2Kings24:17 Il re di Babilonia fece re al posto di Ioiachin, Mattania, zio di lui al quale cambiò il nome chiamandolo Sedechia." 
2Kings24:18 Sedechia aveva ventun anni quando cominciò a regnare, e regnò a Gerusalemme undici anni. Sua madre si chiamava Camutal, figlia di Geremia da Libna." 
2Kings24:19 Egli fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE in tutto e per tutto come aveva fatto Ioiachim. 
2Kings24:20 A causa dell' ira del SIGNORE contro Gerusalemme e Giuda, le cose arrivarono al punto che il SIGNORE li cacciò via dalla sua presenza. E Sedechia si ribellò al re di Babilonia." 
2Kings25:1 L' anno nono del regno di Sedechia, il decimo giorno del decimo mese, Nabucodonosor, re di Babilonia, venne con tutto il suo esercito contro Gerusalemme; si accampò di fronte a essa, e le costruì attorno delle trincee." 
2Kings25:2 La città fu assediata fino all' undicesimo anno del re Sedechia. 
2Kings25:3 Il nono giorno del quarto mese, la carestia era grave nella città; e non c' era più pane per il popolo del paese." 
2Kings25:4 Allora venne fatta una breccia nelle mura della città. Tutta la gente di guerra fuggì, di notte, per la via della porta fra le due mura, in prossimità del giardino del re, mentre i Caldei stringevano la città da ogni parte; e il re prese la via della pianura;" 
2Kings25:5 ma l' esercito dei Caldei lo inseguì, lo raggiunse nella pianura di Gerico, e tutto l' esercito di lui si disperse e l' abbandonò." 
2Kings25:6 Allora i Caldei presero il re, e lo condussero al re di Babilonia a Ribla, dove fu pronunziata la sentenza contro di lui." 
2Kings25:7 I figli di Sedechia furono uccisi in sua presenza; poi cavarono gli occhi a Sedechia; lo incatenarono con una doppia catena di bronzo, e lo portarono a Babilonia." 
2Kings25:8 Il settimo giorno del quinto mese - era il diciannovesimo anno di Nabucodonosor, re di Babilonia - Nebuzaradan, capitano della guardia del corpo, funzionario del re di Babilonia, giunse a Gerusalemme," 
2Kings25:9 bruciò il tempio del SIGNORE e il palazzo del re, e diede alle fiamme tutte le case di Gerusalemme, tutte le case dei grandi personaggi." 
2Kings25:10 Tutto l' esercito dei Caldei, che era con il capitano della guardia, abbatté tutte le mura di Gerusalemme." 
2Kings25:11 Nebuzaradan, capitano della guardia, deportò i superstiti che erano rimasti nella città, i fuggiaschi che si erano arresi al re di Babilonia, e il resto della popolazione." 
2Kings25:12 Il capitano della guardia non lasciò che alcuni dei più poveri del paese a coltivare le vigne e i campi. 
2Kings25:13 I Caldei spezzarono le colonne di bronzo che erano nella casa del SIGNORE, le basi e il mare di bronzo che era nella casa del SIGNORE, e ne portarono via il metallo a Babilonia." 
2Kings25:14 Presero le pignatte, le palette, i coltelli, le coppe e tutti gli utensili di bronzo con i quali si faceva il servizio." 
2Kings25:15 Il capitano della guardia prese pure i bracieri, le bacinelle: ciò che era d' oro e ciò che era d' argento." 
2Kings25:16 Quanto alle due colonne, al mare e alle basi che Salomone aveva fatte per la casa del SIGNORE, il metallo di tutti questi oggetti aveva un peso incalcolabile." 
2Kings25:17 Ciascuna di queste colonne era alta diciotto cubiti, e aveva sopra un capitello di bronzo alto tre cubiti; e attorno al capitello c' erano un reticolato e delle melagrane, ogni cosa di bronzo; così era la seconda colonna, munita pure di reticolato." 
2Kings25:18 Il capitano della guardia prese Seraia, il sommo sacerdote, Sofonia il secondo sacerdote," 
2Kings25:19 e i tre custodi della porta d' ingresso, e prese nella città un eunuco che comandava la gente di guerra, cinque uomini dei consiglieri intimi del re che furono trovati nella città, il segretario del capo dell' esercito che arruolava il popolo del paese, e sessanta privati che furono anch' essi trovati nella città." 
2Kings25:20 Nebuzaradan, capitano della guardia, li prese e li condusse dal re di Babilonia a Ribla;" 
2Kings25:21 e il re di Babilonia li fece uccidere a Ribla, nel paese di Camat. Così la popolazione di Giuda fu deportata lontano dal suo paese." 
2Kings25:22 Quanto al popolo che rimase nel paese di Giuda, lasciatovi da Nabucodonosor, re di Babilonia, il re pose a governarli Ghedalia, figlio di Aicam, figlio di Safan." 
2Kings25:23 Quando tutti i capitani della gente di guerra e i loro uomini udirono che il re di Babilonia aveva fatto Ghedalia governatore, si recarono da Ghedalia a Mispa: erano Ismael figlio di Netania, Iocanan figlio di Carea, Seraia figlio di Tanumet da Netofa, Iaazania figlio di uno di Maaca, con la loro gente." 
2Kings25:24 Ghedalia fece a loro e alla loro gente, un giuramento, dicendo: «Non v' incutano timore i funzionari dei Caldei; restate nel paese, servite il re di Babilonia, e vi troverete bene»." 
2Kings25:25 Ma il settimo mese, Ismael, figlio di Netania, figlio di Elisama, di stirpe reale, venne con dieci uomini e colpirono a morte Ghedalia insieme con i Giudei e con i Caldei che erano con lui a Mispa." 
2Kings25:26 E tutto il popolo, piccoli e grandi, e i capitani della gente di guerra partirono e andarono in Egitto, perché avevano paura dei Caldei." 
2Kings25:27 Il trentasettesimo anno dalla deportazione di Ioiachin, re di Giuda, il ventisettesimo giorno del dodicesimo mese, Evilmerodac, re di Babilonia, l' anno stesso che cominciò a regnare, fece grazia a Ioiachin, re di Giuda, e lo fece uscire di prigione;" 
2Kings25:28 gli parlò benevolmente e mise il suo trono più in alto di quello degli altri re che erano con lui a Babilonia. 
2Kings25:29 Gli fece cambiare le vesti di prigione; e Ioiachin mangiò sempre a tavola con lui per tutto il tempo che egli visse. 
2Kings25:30 Il re provvide continuamente al suo mantenimento quotidiano, fintanto che visse." 
1Chronicles1:1 Adamo, Set, Enos:" 
1Chronicles1:2 Chenan, Maalaleel, Iared:" 
1Chronicles1:3 Enoc, Metusela, Lamec:" 
1Chronicles1:4 Noè, Sem, Cam e Iafet." 
1Chronicles1:5 I figli di Iafet furono: Gomer, Magog, Madai, Iavan, Tubal, Mesec e Tiras." 
1Chronicles1:6 I figli di Gomer furono: Aschenaz, Rifat e Togarma." 
1Chronicles1:7 I figli di Iavan furono: Elisa, Tarsis, Chittim e Rodanim." 
1Chronicles1:8 I figli di Cam furono: Cus, Egitto, Put e Canaan." 
1Chronicles1:9 I figli di Cus furono: Seba, Avila, Sabta, Raama e Sabteca. I figli di Raama furono: Seba e Dedan." 
1Chronicles1:10 Cus generò Nimrod, che cominciò a essere potente sulla terra." 
1Chronicles1:11 Egitto generò i Ludim, gli Anamim, i Leabim, i Naftuim," 
1Chronicles1:12 i Patrusim, i Casluim (da cui uscirono i Filistei) e i Caftorim." 
1Chronicles1:13 Canaan generò Sidon, suo primogenito, e Chet," 
1Chronicles1:14 e i Gebusei, gli Amorei, i Ghirgasei," 
1Chronicles1:15 gli Ivvei, gli Archei, i Sinei," 
1Chronicles1:16 gli Arvadei, i Semarei e i Camatei." 
1Chronicles1:17 I figli di Sem furono: Elam, Assur, Arpacsad, Lud e Aram; Uz, Ul, Gheter e Mesec." 
1Chronicles1:18 Arpacsad generò Sela, e Sela generò Eber." 
1Chronicles1:19 A Eber nacquero due figli: il nome dell' uno fu Peleg, perché ai suoi giorni la terra fu spartita; e il nome del suo fratello fu Ioctan." 
1Chronicles1:20 Ioctan generò Almodad, Selef, Casarmavet, Iera," 
1Chronicles1:21 Adoram, Uzal, Dicla," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimael, Seba," 
1Chronicles1:23 Ofir, Avila e Iobab. Tutti questi erano figli di Ioctan." 
1Chronicles1:24 Sem, Arpacsad, Sela," 
1Chronicles1:25 Eber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Naor, Tera," 
1Chronicles1:27 Abramo, cioè Abraamo." 
1Chronicles1:28 I figli di Abraamo furono: Isacco e Ismaele. 
1Chronicles1:29 Questi sono i loro discendenti: il primogenito d' Ismaele fu Nebaiot; poi, Chedar, Adbeel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma, Duma, Massa, Cadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Ietur, Nafis e Chedma. Questi furono i figli d' Ismaele." 
1Chronicles1:32 I figli che Chetura, concubina d' Abraamo, partorì furono: Zimram, Iocsan, Medan, Madian, Isbac, e Suac. I figli di Iocsan furono: Seba e Dedan." 
1Chronicles1:33 I figli di Madian furono: Efa, Efer, Enoc, Abida ed Eldaa. Tutti questi furono i figli di Chetura." 
1Chronicles1:34 Abraamo generò Isacco. I figli d' Isacco furono: Esaù e Israele. 
1Chronicles1:35 I figli di Esaù furono: Elifaz, Reuel, Ieus, Ialam e Cora." 
1Chronicles1:36 I figli di Elifaz furono: Teman, Omar, Sefi, Gatam, Chenaz, Timna e Amalec." 
1Chronicles1:37 I figli di Reuel furono: Naat, Zerac, Samma e Mizza." 
1Chronicles1:38 I figli di Seir furono: Lotan, Sobal, Sibeon, Ana, Dison, Eser e Disan." 
1Chronicles1:39 I figli di Lotan furono: Cori e Omam; e la sorella di Lotan fu Timna. 
1Chronicles1:40 I figli di Sobal furono: Alian, Manaat, Ebal, Sefi e Onam. I figli di Sibeon furono: Aia e Ana." 
1Chronicles1:41 Il figlio di Ana fu Dison. I figli di Dison furono: Camran, Esban, Itran e Cheran." 
1Chronicles1:42 I figli di Eser furono: Bilan, Zaavan, Iaacan. I figli di Dison furono: Us e Aran." 
1Chronicles1:43 Questi sono i re che regnarono nel paese di Edom prima che alcun re regnasse sui figli d' Israele: Bela, figlio di Beor. Il nome della sua città fu Dinaba." 
1Chronicles1:44 Bela morì, e Iobab, figlio di Zerac, di Bosra, regnò al suo posto." 
1Chronicles1:45 Iobab morì, e Cusam, del paese dei Temaniti, regnò al suo posto." 
1Chronicles1:46 Cusam morì, e Cadad, figlio di Bedad, che sconfisse i Madianiti nei campi di Moab, regnò al suo posto. Il nome della sua città era Avit." 
1Chronicles1:47 Cadad morì, e Samla di Masreca regnò al suo posto." 
1Chronicles1:48 Samla morì, e Saul, di Reobot sul fiume, regnò al suo posto." 
1Chronicles1:49 Saul morì, e Baal-Anan, figlio di Acbor, regnò al suo posto." 
1Chronicles1:50 Baal-Anan morì, e Cadad regnò al suo posto. Il nome della sua città fu Pai, e il nome di sua moglie, Meetabeel, figlia di Matred, figlia di Mezaab." 
1Chronicles1:51 E Cadad morì. I capi di Edom furono: il capo Timna, il capo Alva, il capo Ietet," 
1Chronicles1:52 il capo Oolibama, il capo Ela, il capo Pinon," 
1Chronicles1:53 il capo Chenaz, il capo Teman, il capo Mibsar," 
1Chronicles1:54 il capo Magdiel, il capo Iram. Questi sono i capi di Edom." 
1Chronicles2:1 Questi sono i figli d' Israele: Ruben, Simeone, Levi, Giuda, Issacar e Zabulon;" 
1Chronicles2:2 Dan, Giuseppe, Beniamino, Neftali, Gad e Ascer." 
1Chronicles2:3 I figli di Giuda furono: Er, Onan e Sela; questi tre gli nacquero dalla figlia di Sua, la Cananea. Er, primogenito di Giuda, era perverso agli occhi del SIGNORE, e il SIGNORE lo fece morire." 
1Chronicles2:4 Tamar, nuora di Giuda, gli partorì Perez e Zerac. Totale dei figli di Giuda: cinque." 
1Chronicles2:5 I figli di Perez furono: Chesron e Camul. 
1Chronicles2:6 I figli di Zerac furono: Zimri, Etan, Eman, Calcol e Dara: in tutto cinque." 
1Chronicles2:7 I figli di Carmi furono: Acan che sconvolse Israele quando commise un' infedeltà riguardo all' interdetto. 
1Chronicles2:8 Il figlio di Etan fu Azaria. 
1Chronicles2:9 I figli che nacquero a Chesron furono: Ierameel, Ram e Chelubai." 
1Chronicles2:10 Ram generò Amminadab; Amminadab generò Nason, capo dei figli di Giuda;" 
1Chronicles2:11 e Nason generò Salma; e Salma generò Boaz. Boaz generò Obed. 
1Chronicles2:12 Obed generò Isai. 
1Chronicles2:13 Isai generò Eliab, suo primogenito, Abinadab il secondo, Simea il terzo," 
1Chronicles2:14 Netaneel il quarto, Raddai il quinto," 
1Chronicles2:15 Osem il sesto, Davide il settimo." 
1Chronicles2:16 Le loro sorelle erano Seruia e Abigail. I figli di Seruia furono tre: Abisai, Ioab e Asael." 
1Chronicles2:17 Abigail partorì Amasa, il cui padre fu Ieter, l' Ismaelita." 
1Chronicles2:18 Caleb, figlio di Chesron, ebbe dei figli da Azuba sua moglie, e da Ieriot. Questi sono i figli che ebbe da Azuba: Ieser, Sobab e Ardon." 
1Chronicles2:19 Azuba morì e Caleb sposò Efrat, che gli partorì Cur." 
1Chronicles2:20 Cur generò Uri, e Uri generò Besaleel." 
1Chronicles2:21 Poi Chesron prese la figlia di Machir, padre di Galaad; egli aveva sessant' anni quando la sposò; e lei gli partorì Segub." 
1Chronicles2:22 Segub generò Iair, che ebbe ventitré città nel paese di Galaad." 
1Chronicles2:23 I Ghesuriti e i Siri presero loro i Borghi di Iair, Chenat e i villaggi che ne dipendevano: sessanta città. Tutti questi erano figli di Machir, padre di Galaad." 
1Chronicles2:24 Dopo la morte di Chesron, avvenuta a Caleb-Efrata, Abia, moglie di Chesron, gli partorì Asur, padre di Tecoa." 
1Chronicles2:25 I figli di Ierameel, primogenito di Chesron, furono: Ram, il primogenito, Buna, Oren e Osem, nati da Aiia." 
1Chronicles2:26 Ierameel ebbe un' altra moglie, di nome Atara, che fu madre di Onam." 
1Chronicles2:27 I figli di Ram, primogenito di Ierameel, furono: Maas, Iamin ed Echer." 
1Chronicles2:28 I figli di Onam furono: Sammai e Iada. I figli di Sammai furono: Nadab e Abisur. 
1Chronicles2:29 La moglie di Abisur si chiamava Abiail, che gli partorì Aban e Molid." 
1Chronicles2:30 I figli di Nadab furono: Seled e Appaim. Seled morì senza figli. 
1Chronicles2:31 Il figlio di Appaim fu Isei. Il figlio di Isei fu Sesan. Il figlio di Sesan fu Alai. 
1Chronicles2:32 I figli di Iada, fratello di Sammai, furono: Ieter e Ionatan. Ieter morì senza figli." 
1Chronicles2:33 I figli di Ionatan furono: Pelet e Zaza. Questi sono i figli di Ierameel. 
1Chronicles2:34 Sesan non ebbe figli, ma soltanto figlie. Sesan aveva uno schiavo egiziano di nome Iara." 
1Chronicles2:35 E Sesan diede sua figlia in moglie a Iara, suo schiavo; e lei gli partorì Attai." 
1Chronicles2:36 Attai generò Natan; Natan generò Zabad; 
1Chronicles2:37 Zabad generò Eflal; Eflal generò Obed; 
1Chronicles2:38 Obed generò Ieu; Ieu generò Azaria; 
1Chronicles2:39 Azaria generò Cheles; Cheles generò Elasa; 
1Chronicles2:40 Elasa generò Sismai; Sismai generò Sallum; 
1Chronicles2:41 Sallum generò Iecamia e Iecamia generò Elisama. 
1Chronicles2:42 I figli di Caleb, fratello di Ierameel, furono: Mesa, suo primogenito, che fu padre di Zif, e i figli di Maresa, che fu padre di Ebron." 
1Chronicles2:43 I figli di Ebron furono: Cora, Tappuà, Rechem e Sema." 
1Chronicles2:44 Sema generò Raam, padre di Iorcheam; Rechem generò Sammai." 
1Chronicles2:45 Il figlio di Sammai fu Maon; e Maon fu il padre di Bet-Sur. 
1Chronicles2:46 Efa, concubina di Caleb, partorì Aran, Mosa e Gazez. Aran generò Gazez." 
1Chronicles2:47 I figli di Iadai furono: Reghem, Iotam, Ghesan, Pelet, Efa e Saaf." 
1Chronicles2:48 Maaca, concubina di Caleb, partorì Seber e Tirana." 
1Chronicles2:49 Partorì anche Saaf, padre di Madmanna, Seva, padre di Macbena e padre di Ghibea. La figlia di Caleb era Acsa." 
1Chronicles2:50 Questi furono i figli di Caleb: Ben-Ur, primogenito di Efrata, Sobal, padre di Chiriat-Iearim;" 
1Chronicles2:51 Salma, padre di Betlemme; Aref, padre di Bet-Gader." 
1Chronicles2:52 Sobal, padre di Chiriat-Iearim, ebbe come discendenti: Aroe, e la metà di Menucot." 
1Chronicles2:53 Le famiglie di Chiriat-Iearim furono: gli Itrei, i Putei, i Sumatei e i Misraei; da queste famiglie discesero i Soratiti e gli Estaoliti." 
1Chronicles2:54 I figli di Salma furono: Betlemme e i Netofatei, Attrot-Bet-Ioab, metà dei Manactei e i Soriti." 
1Chronicles2:55 Le famiglie di scribi che abitavano a Iabes furono: i Tiratei, i Simeatei, i Sucatei. Questi sono i Chenei discesi da Cammat, padre della casa di Recab." 
1Chronicles3:1 Questi furono i figli di Davide, che gli nacquero a Ebron: il primogenito fu Amnon, di Ainoam, la Izreelita; il secondo fu Daniel, da Abigail, di Carmel;" 
1Chronicles3:1 Questi furono i figli di Davide, che gli nacquero a Ebron: il primogenito fu Amnon, di Ainoam, la Izreelita; il secondo fu Daniel, da Abigail, di Carmel;" 
1Chronicles3:2 il terzo fu Absalom, figlio di Maaca, figlia di Talmai, re di Ghesur; il quarto fu Adoniia, figlio di Agghit;" 
1Chronicles3:3 e il quinto fu Sefatia, di Abital; il sesto fu Itream, di Egla, sua moglie." 
1Chronicles3:4 Questi sei figli gli nacquero a Ebron. Là regnò sette anni e sei mesi, e a Gerusalemme regnò trentatré anni." 
1Chronicles3:5 Questi furono i figli che gli nacquero a Gerusalemme: Simea, Sobab, Natan, Salomone: quattro figli natigli da Bat-Sua, figlia di Ammiel;" 
1Chronicles3:6 poi Ibar, Elisama, Elifelet," 
1Chronicles3:7 Noga, Nefeg, Iafia," 
1Chronicles3:8 Elisama, Eliada ed Elifelet, cioè nove figli." 
1Chronicles3:9 Tutti questi furono i figli di Davide, senza contare i figli delle sue concubine. E Tamar era loro sorella." 
1Chronicles3:10 Il figlio di Salomone fu Roboamo, che ebbe per figlio Abiia, che ebbe per figlio Asa, che ebbe per figlio Giosafat," 
1Chronicles3:11 che ebbe per figlio Ioram, che ebbe per figlio Acazia, che ebbe per figlio Ioas," 
1Chronicles3:12 che ebbe per figlio Amasia, che ebbe per figlio Azaria, che ebbe per figlio Iotam," 
1Chronicles3:13 che ebbe per figlio Acaz, che ebbe per figlio Ezechia, che ebbe per figlio Manasse," 
1Chronicles3:14 che ebbe per figlio Amon, che ebbe per figlio Giosia." 
1Chronicles3:15 I figli di Giosia furono: Ioanan, il primogenito; Ioiachim, il secondo; Sedechia, il terzo; Sallum, il quarto." 
1Chronicles3:16 Il figlio di Ioiachim fu Ieconia, che ebbe per figlio Sedechia." 
1Chronicles3:17 I figli di Ieconia, il prigioniero, furono: suo figlio Sealtiel," 
1Chronicles3:18 Malchiram, Pedaia, Senassar, Iecamia, Osama e Nedabia." 
1Chronicles3:19 I figli di Pedaia furono: Zorobabele e Simei. I figli di Zorobabele furono: Mesullam e Anania, e Selomit, loro sorella;" 
1Chronicles3:20 poi Casuba, Oel, Berechia, Casadia, Iusab-Esed, cinque in tutto." 
1Chronicles3:21 I figli di Anania furono: Pelatia e Isaia, i figli di Refaia, i figli d' Arnan, i figli di Abdia, i figli di Secania." 
1Chronicles3:22 Il figlio di Secania fu Semaia. I figli di Semaia furono: Cattus, Igal, Baria, Nearia e Safat, sei in tutto." 
1Chronicles3:23 I figli di Nearia furono: Elioenai, Ezechia e Azricam, tre in tutto." 
1Chronicles3:24 I figli di Elioenai furono: Odaiva, Eliasib, Pelaia, Accub, Ioanan, Delaia e Anani, sette in tutto." 
1Chronicles4:1 I figli di Giuda furono: Perez, Chesron, Carmi, Cur e Sobal." 
1Chronicles4:2 Reaia, figlio di Sobal, generò Iaat; Iaat generò Aumai e Laad. Queste sono le famiglie dei Soratei." 
1Chronicles4:3 Questi furono i discendenti del padre di Etam: Izreel, Isma e Idbas; la loro sorella si chiamava Aselelponi." 
1Chronicles4:4 Penuel fu padre di Ghedor; ed Ezer, padre di Cusa. Questi sono i figli di Cur, primogenito di Efrata, padre di Betlemme." 
1Chronicles4:5 Asur, padre di Tecoa, ebbe due mogli: Chelea e Naara." 
1Chronicles4:6 Naara gli partorì Auzam, Chefer, Temeni e Aastari." 
1Chronicles4:7 Questi sono i figli di Naara. I figli di Chelea: furono Seret, Iesocar ed Etnan." 
1Chronicles4:8 Cos generò Anub, Assobeba, e le famiglie di Aarel, figlio di Arum." 
1Chronicles4:9 Iabes fu più onorato dei suoi fratelli; sua madre lo aveva chiamato Iabes, perché diceva: «L' ho partorito con dolore»." 
1Chronicles4:10 Iabes invocò il Dio d' Israele, dicendo: «Benedicimi, ti prego; allarga i miei confini; sia la tua mano con me e preservami dal male in modo che io non debba soffrire!» E Dio gli concesse quanto aveva chiesto." 
1Chronicles4:11 Chelub, fratello di Suca, generò Meir, che fu padre di Eston." 
1Chronicles4:12 Eston generò Bet-Rafa, Pasea e Teinna, padre di Ir-Naas. Questa è la gente di Reca." 
1Chronicles4:13 I figli di Chenaz furono: Otniel e Seraia. I figli di Otniel furono: Catat e Meonotai. 
1Chronicles4:14 Meonotai generò Ofra. Seraia generò Ioab, padre degli abitanti della valle degli artigiani, perché erano artigiani." 
1Chronicles4:15 I figli di Caleb, figlio di Gefunne, furono: Iru, Ela e Naam, i figli di Ela e Chenaz." 
1Chronicles4:16 I figli di Ieallelel furono: Zif, Zifa, Tiria e Asareel." 
1Chronicles4:17 I figli di Esdra furono: Ieter, Mered, Efer e Ialon. La moglie di Mered partorì Miriam, Sammai e Isba, padre di Estemoa." 
1Chronicles4:18 L' altra sua moglie, la Giudea, partorì Iered, padre di Ghedor, Eber, padre di Soco e Iecutiel, padre di Zanoa. Quelli nominati prima erano figli di Bitia, figlia del faraone, che Mered aveva presa in moglie." 
1Chronicles4:19 I figli della moglie di Odiia, sorella di Naam, furono: il padre di Cheila, il Garmeo, ed Estemoa, il Maacateo." 
1Chronicles4:20 I figli di Simon furono: Amnon, Rinna, Benanan e Tilon. I figli di Isi furono: Zozet e Ben-Zoet." 
1Chronicles4:21 I figli di Sela, figlio di Giuda, furono: Er, padre di Leca; Lada, padre di Maresa; le famiglie della casa dove si lavora il bisso di Bet-Asbea;" 
1Chronicles4:22 Iochim, e la gente di Cozeba; Ioas e Saraf, che dominarono Moab, e Iasubi-Leem. Ma queste sono cose d' antica data." 
1Chronicles4:23 Erano dei vasai e stavano a Netaim e a Ghedera; stavano là presso il re per lavorare al suo servizio. 
1Chronicles4:24 I figli di Simeone furono: Nemuel, Iamin, Iarib, Zera, Saul," 
1Chronicles4:25 che ebbe per figlio Sallum, che ebbe per figlio Mibsan, che ebbe per figlio Misma." 
1Chronicles4:26 Il figlio di Misma fu Ammuel, che ebbe per figlio Zaccur, che ebbe per figlio Simei." 
1Chronicles4:27 Simei ebbe sedici figli e sei figlie; ma i suoi fratelli non ebbero molti figli; e le loro famiglie non si moltiplicarono quanto quelle dei figli di Giuda. 
1Chronicles4:28 Si stabilirono a Beer-Seba, a Molada, ad Asar-Sual," 
1Chronicles4:29 a Bila, a Esem, a Tolad," 
1Chronicles4:30 a Betuel, a Corma, a Siclag," 
1Chronicles4:31 a Bet-Marcabot, ad Asar-Susim, a Bet-Biri e a Saaraim. Queste furono le loro città, fino al regno di Davide." 
1Chronicles4:32 Avevano pure i villaggi di Etam, Ain, Rimmon, Tochen e Asan: cinque città," 
1Chronicles4:33 e tutti i villaggi che erano nei dintorni di quelle città, fino a Baal. Queste furono le loro sedi, e le loro genealogie." 
1Chronicles4:34 Mesobab, Iamlec, Iosa, figlio di Amasia," 
1Chronicles4:35 Ioel, Ieu, figlio di Iosibia, figlio di Seraia, figlio di Asiel," 
1Chronicles4:36 Elioenai, Iaacoba, Iesoaia, Asaia, Adiel, Iesimiel, Benaia," 
1Chronicles4:37 Ziza, figlio di Sifi, figlio di Allon, figlio di Iedaia, figlio di Simri, figlio di Semaia;" 
1Chronicles4:38 questi uomini, enumerati per nome, erano capi nelle loro famiglie, e le loro case patriarcali si accrebbero molto." 
1Chronicles4:39 Andarono dal lato di Ghedor, fino a oriente della valle, in cerca di pascoli per il loro bestiame." 
1Chronicles4:40 Trovarono pascoli grassi e buoni, e un paese vasto, quieto e tranquillo; poiché quelli che lo abitavano prima erano discendenti di Cam." 
1Chronicles4:41 Questi uomini, ricordati più sopra per nome, giunsero al tempo di Ezechia re di Giuda, fecero man bassa sulle loro tende e sui Maoniti che si trovavano là, e li votarono allo sterminio, fino a oggi; poi si stabilirono laggiù al posto di quelli, perché c' erano pascoli per il bestiame." 
1Chronicles4:42 Una parte di questi figli di Simeone, cinquecento uomini, andarono verso il monte Seir, sotto la guida di Pelatia, Nearia, Refaia ed Uziel, figli di Isi;" 
1Chronicles4:43 distrussero gli Amalechiti superstiti e si stabilirono in quel luogo, dove sono rimasti fino a oggi." 
1Chronicles5:1 I figli di Ruben, primogenito d' Israele. Egli era il primogenito; ma siccome profanò il letto di suo padre, la sua primogenitura fu data ai figli di Giuseppe, figlio d' Israele. Tuttavia Giuseppe non fu iscritto nelle genealogie come primogenito," 
1Chronicles5:2 perché Giuda ebbe la prevalenza tra i suoi fratelli, e da lui è disceso il principe; ma il diritto di primogenitura appartiene a Giuseppe." 
1Chronicles5:3 I figli di Ruben, primogenito d' Israele, furono: Canoc, Pallu, Chesron e Carmi." 
1Chronicles5:4 Il figlio di Ioel fu Semaia, che ebbe per figlio Gog, che ebbe per figlio Simei," 
1Chronicles5:5 che ebbe per figlio Mica, che ebbe per figlio Reaia, che ebbe per figlio Baal," 
1Chronicles5:6 che ebbe per figlio Beera, che Tilgat-Pilneser, re di Assiria, deportò. Egli era capo dei Rubeniti." 
1Chronicles5:7 I fratelli di Beera, secondo le loro famiglie, come sono iscritti nelle genealogie, secondo le loro generazioni, furono: il primo, Ieiel; poi Zaccaria," 
1Chronicles5:8 poi Bela, figlio di Azaz, figlio di Sema, figlio di Ioel. Bela risiedeva ad Aroer e si estendeva fino a Nebo e a Baal-Meon;" 
1Chronicles5:9 a oriente occupava il paese dal fiume Eufrate sino all' entrata del deserto, perché aveva gran quantità di bestiame nel paese di Galaad." 
1Chronicles5:10 Al tempo di Saul, i discendenti di Bela mossero guerra agli Agareni, che caddero nelle loro mani; e quelli si stabilirono nelle loro tende, su tutto il lato orientale di Galaad." 
1Chronicles5:11 I figli di Gad abitavano di fronte a loro nel paese di Basan, fino a Salca." 
1Chronicles5:12 Ioel fu il primo, Safam il secondo; poi Ianai e Safat in Basan." 
1Chronicles5:13 I loro fratelli, secondo le loro case patriarcali, furono: Micael, Mesullam, Seba, Iorai, Iacan, Zia ed Eber; sette in tutto." 
1Chronicles5:14 Essi erano figli di Abiail, figlio di Uri, figlio di Iaroa, figlio di Galaad, figlio di Micael, figlio di Iesisai, figlio di Iado, figlio di Buz." 
1Chronicles5:15 Ai, figlio di Abdiel, figlio di Guni, era il capo della loro casa patriarcale." 
1Chronicles5:16 Abitavano nel paese di Galaad e di Basan e nelle città che ne dipendevano, e in tutti i pascoli di Saron fino ai loro estremi limiti." 
1Chronicles5:17 Tutti furono iscritti nelle genealogie al tempo di Iotam, re di Giuda, e al tempo di Geroboamo, re d' Israele." 
1Chronicles5:18 I figli di Ruben, i Gaditi e la mezza tribù di Manasse, avevano uomini coraggiosi che portavano scudo e spada, tiravano d' arco ed erano addestrati alla guerra, in numero di quaranta-quattro-mila-sette-cento-sessanta, capaci di combattere." 
1Chronicles5:19 Essi mossero guerra agli Agareni, a Ietur, a Nafis e a Nodab." 
1Chronicles5:20 Furono soccorsi combattendo contro di loro, e gli Agareni e tutti quelli che erano con essi furono dati loro nelle mani, perché durante il combattimento essi gridarono a Dio, che li esaudì, perché avevano confidato in lui." 
1Chronicles5:21 Essi presero il bestiame dei vinti: cinquantamila cammelli, duecentocinquantamila pecore, duemila asini, e centomila persone;" 
1Chronicles5:22 molti ne caddero uccisi, perché quella guerra proveniva da Dio. E si stabilirono nel luogo di quelli, fino alla deportazione." 
1Chronicles5:23 I figli della mezza tribù di Manasse abitarono anch' essi in quel paese, da Basan fino a Baal-Ermon e a Senir e al monte Ermon. Erano numerosi," 
1Chronicles5:24 e questi sono i capi delle loro case patriarcali: Efer, Isi, Eliel, Azriel, Geremia, Odaiva, Iadiel, uomini forti e valorosi, di grande notorietà, capi delle loro case patriarcali." 
1Chronicles5:25 Ma furono infedeli al Dio dei loro padri, e si prostituirono andando dietro agli dèi dei popoli del paese, che Dio aveva distrutti davanti a loro." 
1Chronicles5:26 Il Dio d' Israele eccitò lo spirito di Pul, re di Assiria, e lo spirito di Tiglat-Pilneser, re di Assiria; e Tilgat-Pilneser deportò i Rubeniti, i Gaditi e la mezza tribù di Manasse, e li condusse a Calac, a Cabor, ad Ara e presso il fiume di Gozan, dove sono rimasti fino a oggi." 
1Chronicles6:1 (005-27) I figli di Levi furono: Ghersom, Cheat e Merari." 
1Chronicles6:2 (005-28) I figli di Cheat furono: Amram, Isear, Ebron e Uziel." 
1Chronicles6:3 (005-29) I figli di Amram furono: Aaronne, Mosè e Maria. I figli d' Aaronne furono: Nadab, Abiu, Eleazar e Itamar." 
1Chronicles6:4 (005-30) Eleazar generò Fineas; Fineas generò Abisua; 
1Chronicles6:5 (005-31) Abisua generò Bucchi; Bucchi generò Uzzi; 
1Chronicles6:6 (005-32) Uzzi generò Zeraia; Zeraia generò Meraiot; 
1Chronicles6:7 (005-33) Meraiot generò Amaria; Amaria generò Aitub; 
1Chronicles6:8 (005-34) Aitub generò Sadoc; Sadoc generò Aimaas; 
1Chronicles6:9 (005-35) Aimaas generò Azaria; Azaria generò Ioanan; 
1Chronicles6:10 (005-36) Ioanan generò Azaria, che esercitò il sacerdozio nella casa che Salomone costruì a Gerusalemme." 
1Chronicles6:11 (005-37) Azaria generò Amaria; Amaria generò Aitub; 
1Chronicles6:12 (005-38) Aitub generò Sadoc; Sadoc generò Sallum; 
1Chronicles6:13 (005-39) Sallum generò Chilchia; Chilchia generò Azaria; 
1Chronicles6:14 (005-40) Azaria generò Seraia; Seraia generò Ieosadac; 
1Chronicles6:15 (005-41) Ieosadac se ne andò in esilio quando il SIGNORE fece deportare Giuda e Gerusalemme da Nabucodonosor. 
1Chronicles6:16 (006-1) I figli di Levi furono: Ghersom, Cheat e Merari." 
1Chronicles6:17 (006-2) Questi sono i nomi dei figli di Ghersom: Libni e Simei. 
1Chronicles6:18 (006-3) I figli di Cheat furono: Amram, Isear, Ebron e Uziel." 
1Chronicles6:19 (006-4) I figli di Merari furono: Mali e Musi. Queste sono le famiglie di Levi, secondo le loro case patriarcali." 
1Chronicles6:20 (006-5) Ghersom ebbe per figlio Libni, che ebbe per figlio Iaat, che ebbe per figlio Zimma," 
1Chronicles6:21 (006-6) che ebbe per figlio Ioa, che ebbe per figlio Iddo, che ebbe per figlio Zera, che ebbe per figlio Ieatrai." 
1Chronicles6:22 (006-7) Il figlio di Cheat, Amminadab, ebbe per figlio Core, che ebbe per figlio Assir," 
1Chronicles6:23 (006-8) che ebbe per figlio Elcana, che ebbe per figlio Ebiasaf, che ebbe per figlio Assir," 
1Chronicles6:24 (006-9) che ebbe per figlio Tacat, che ebbe per figlio Uriel, che ebbe per figlio Uzzia, che ebbe per figlio Saul." 
1Chronicles6:25 (006-10) I figli di Elcana furono: Amasai e Aimot," 
1Chronicles6:26 (006-11) che ebbe per figlio Elcana, che ebbe per figlio Sofai, che ebbe per figlio Naat," 
1Chronicles6:27 (006-12) che ebbe per figlio Eliab, che ebbe per figlio Ierocam, che ebbe per figlio Elcana." 
1Chronicles6:28 (006-13) I figli di Samuele furono: Vasni, il primogenito, e Abia." 
1Chronicles6:29 (006-14) Il figlio di Merari, Mali, ebbe per figlio Libni, che ebbe per figlio Simei, che ebbe per figlio Uzza," 
1Chronicles6:30 (006-15) che ebbe per figlio Simea, che ebbe per figlio Agghia, che ebbe per figlio Asaia." 
1Chronicles6:31 (006-16) Questi sono quelli che Davide stabilì per la direzione del canto nella casa del SIGNORE, dopo che l' arca ebbe un luogo di riposo." 
1Chronicles6:32 (006-17) Essi esercitarono l' ufficio di cantori davanti al tabernacolo, davanti alla tenda di convegno, finché Salomone ebbe costruito la casa del SIGNORE a Gerusalemme; e facevano il loro servizio, secondo la regola loro prescritta." 
1Chronicles6:33 (006-18) Questi sono quelli che facevano il loro servizio, e questi i loro figli. Dei figli dei Cheatiti: Eman, il cantore, figlio di Ioel, figlio di Samuele," 
1Chronicles6:34 (006-19) figlio di Elcana, figlio di Ieroam, figlio di Eliel, figlio di Toa," 
1Chronicles6:35 (006-20) figlio di Suf, figlio di Elcana, figlio di Maat, figlio d' Amasai," 
1Chronicles6:36 (006-21) figlio d' Elcana, figlio di Ioel, figlio d' Azaria, figlio di Sofonia," 
1Chronicles6:37 (006-22) figlio di Tacat, figlio d' Assir, figlio di Ebiasaf, figlio di Core," 
1Chronicles6:38 (006-23) figlio di Isear, figlio di Cheat, figlio di Levi, figlio d' Israele." 
1Chronicles6:39 (006-24) Poi c' era suo fratello Asaf, che gli stava alla destra: Asaf, figlio di Berechia, figlio di Simea," 
1Chronicles6:40 (006-25) figlio di Micael, figlio di Baaseia, figlio di Malchia," 
1Chronicles6:41 (006-26) figlio d' Etni, figlio di Zera, figlio d' Adaia," 
1Chronicles6:42 (006-27) figlio d' Etan, figlio di Zimma, figlio di Simei," 
1Chronicles6:43 (006-28) figlio di Iaat, figlio di Ghersom, figlio di Levi." 
1Chronicles6:44 (006-29) I figli di Merari, loro fratelli, stavano a sinistra, ed erano: Etan, figlio di Chisi, figlio d' Abdi, figlio di Malluc," 
1Chronicles6:45 (006-30) figlio di Casabia, figlio d' Amasia, figlio di Chilchia," 
1Chronicles6:46 (006-31) figlio d' Amsi, figlio di Bani, figlio di Semer," 
1Chronicles6:47 (006-32) figlio di Mali, figlio di Musi, figlio di Merari, figlio di Levi." 
1Chronicles6:48 (006-33) I loro fratelli, i Leviti, erano incaricati di tutto il servizio del tabernacolo della casa di Dio." 
1Chronicles6:49 (006-34) Ma Aaronne e i suoi figli offrivano i sacrifici sull' altare degli olocausti e l' incenso sull' altare dei profumi, compiendo tutto il servizio nel luogo santissimo, e facendo l' espiazione per Israele, secondo tutto quello che Mosè, servo di Dio, aveva ordinato." 
1Chronicles6:50 (006-35) Questi sono i figli d' Aaronne: Eleazar che ebbe per figlio Fineas, che ebbe per figlio Abisua," 
1Chronicles6:51 (006-36) che ebbe per figlio Bucchi, che ebbe per figlio Uzzi, che ebbe per figlio Zeraia," 
1Chronicles6:52 (006-37) che ebbe per figlio Meraiot, che ebbe per figlio Amaria, che ebbe per figlio Aitub," 
1Chronicles6:53 (006-38) che ebbe per figlio Sadoc, che ebbe per figlio Aimaas." 
1Chronicles6:54 (006-39) Questi sono i luoghi delle loro abitazioni, secondo le loro circoscrizioni nei territori loro assegnati. Ai figli d' Aaronne della famiglia dei Cheatiti, che furono i primi tirati a sorte," 
1Chronicles6:55 (006-40) furono dati Ebron, nel paese di Giuda, e la campagna circostante;" 
1Chronicles6:56 (006-41) ma il territorio della città e i suoi villaggi furono dati a Caleb, figlio di Iefunne." 
1Chronicles6:57 (006-42) Ai figli d' Aaronne fu data Ebron, città di rifugio, Libna con la sua campagna circostante, Iattir, Estemoa con la sua campagna circostante," 
1Chronicles6:58 (006-43) Chilez con la sua campagna circostante, Debir con la sua campagna circostante," 
1Chronicles6:59 (006-44) Asan con la sua campagna circostante, Bet-Semes con la sua campagna circostante;" 
1Chronicles6:60 (006-45) e della tribù di Beniamino: Gheba e la sua campagna circostante, Allemet con la sua campagna circostante, Anatot con la sua campagna circostante. Le loro città erano in tutto in numero di tredici, pari al numero delle loro famiglie." 
1Chronicles6:61 (006-46) Agli altri figli di Cheat toccarono a sorte dieci città delle famiglie della tribù di Efraim, della tribù di Dan e della mezza tribù di Manasse." 
1Chronicles6:62 (006-47) Ai figli di Ghersom, secondo le loro famiglie, toccarono tredici città, della tribù d' Issacar, della tribù di Ascer, della tribù di Neftali e della tribù di Manasse in Basan." 
1Chronicles6:63 (006-48) Ai figli di Merari, secondo le loro famiglie, toccarono a sorte dodici città della tribù di Ruben, della tribù di Gad e della tribù di Zabulon." 
1Chronicles6:64 (006-49) I figli d' Israele diedero ai Leviti quelle città con le loro campagne circostanti; 
1Chronicles6:65 (006-50) diedero a sorte, della tribù dei figli di Giuda, della tribù dei figli di Simeone e della tribù dei figli di Beniamino, le suddette città che furono designate per nome." 
1Chronicles6:66 (006-51) Quanto alle altre famiglie dei figli di Cheat, le città del territorio assegnato loro appartenevano alla tribù di Efraim." 
1Chronicles6:67 (006-52) Diedero loro Sichem, città di rifugio, con la sua campagna circostante, nella regione montuosa di Efraim, Ghezer con la sua campagna circostante," 
1Chronicles6:68 (006-53) Iocmeam con la sua campagna circostante, Bet-Oron con la sua campagna circostante," 
1Chronicles6:69 (006-54) Aialon con la sua campagna circostante, Gat-Rimmon con la sua campagna circostante;" 
1Chronicles6:70 (006-55) e della mezza tribù di Manasse, Aner con la sua campagna circostante, Bileam con la sua campagna circostante. Queste furono le città date alle famiglie degli altri figli di Cheat." 
1Chronicles6:71 (006-56) Ai figli di Ghersom toccarono, della famiglia della mezza tribù di Manasse: Golan in Basan con la sua campagna circostante, e Astarot con la sua campagna circostante;" 
1Chronicles6:72 (006-57) della tribù d' Issacar: Chedes con la sua campagna circostante, Dobrat con la sua campagna circostante," 
1Chronicles6:73 (006-58) Ramot con la sua campagna circostante, e Anem con la sua campagna circostante;" 
1Chronicles6:74 (006-59) della tribù di Ascer: Masal con la sua campagna circostante, Abdon con la sua campagna circostante," 
1Chronicles6:75 (006-60) Cucoc con la sua campagna circostante, e Reob con la sua campagna circostante;" 
1Chronicles6:76 (006-61) della tribù di Neftali: Chedes in Galilea con la sua campagna circostante, Cammon con la sua campagna circostante, e Chiriataim con la sua campagna circostante." 
1Chronicles6:77 (006-62) Al rimanente dei Leviti, ai figli di Merari, toccarono, della tribù di Zabulon: Rimmon con la sua campagna circostante e Tabor con la sua campagna circostante;" 
1Chronicles6:78 (006-63) e di là dal Giordano di Gerico, all' oriente del Giordano, della tribù di Ruben: Beser, nel deserto, con la sua campagna circostante, Iasa con la sua campagna circostante," 
1Chronicles6:79 (006-64) Chedemot con la sua campagna circostante, e Mefaat con la sua campagna circostante;" 
1Chronicles6:80 (006-65) e della tribù di Gad: Ramot in Galaad, con la sua campagna circostante, Maanaim con la sua campagna circostante," 
1Chronicles6:81 (006-66) Chesbon con la sua campagna circostante, e Iaezer con la sua campagna circostante." 
1Chronicles7:1 I figli d' Issacar furono: Tola, Pua, Iasub e Simron: quattro in tutto." 
1Chronicles7:2 I figli di Tola furono: Uzzi, Refaia, Ieriel, Iamai, Ibsam e Samuele, capi delle case patriarcali discese da Tola; ed erano uomini forti e valorosi nelle loro generazioni; il loro numero, al tempo di Davide, era di ventiduemilaseicento." 
1Chronicles7:3 Il figlio d' Uzzi fu Izraia e i figli di Izraia furono: Micael, Abdia, Ioel e Issia; in tutto erano cinque capi." 
1Chronicles7:4 Avevano con loro, secondo le loro genealogie, secondo le loro case patriarcali, trentaseimila uomini in schiere armate per la guerra; perché avevano molte mogli e molti figli." 
1Chronicles7:5 I loro fratelli, contando tutte le famiglie d' Issacar, uomini forti e valorosi, formavano un totale di ottantasettemila, iscritti nelle genealogie." 
1Chronicles7:6 I figli di Beniamino furono: Bela, Becher e Iediael; tre in tutto." 
1Chronicles7:7 I figli di Bela furono: Esbon, Uzzi, Uzziel, Ierimot e Iri; cinque capi di case patriarcali, uomini forti e valorosi, iscritti nelle genealogie in numero di ventiduemilatrentaquattro." 
1Chronicles7:8 I figli di Becher furono: Zemira, Ioas, Eliezer, Elioenai, Omri, Ieremot, Abiia, Anatot e Alemet. Tutti questi erano figli di Becher," 
1Chronicles7:9 e iscritti nelle genealogie, secondo le loro generazioni, come capi di case patriarcali, uomini forti e valorosi, in numero di ventimiladuecento." 
1Chronicles7:10 Il figlio di Iediael fu Bilan. I figli di Bilan furono: Ieus, Beniamino, Eud, Chenaana, Zetan, Tarsis e Aisaar." 
1Chronicles7:11 Tutti questi erano figli di Iediael, capi di case patriarcali, uomini forti e valorosi in numero di diciassettemiladuecento pronti a partire per la guerra." 
1Chronicles7:12 Suppim e Cuppim furono figli d' Ir; Cusim fu figlio di Acher. 
1Chronicles7:13 I figli di Neftali furono: Iacasiel, Guni, Ieser, Sallum, discendenti di Bila." 
1Chronicles7:14 I figli di Manasse furono Asriel..., che gli furono partoriti dalla moglie. La sua concubina Sira partorì Machir, padre di Galaad;" 
1Chronicles7:15 Machir prese una moglie per Cuppim e una per Suppim, e la sorella di lui si chiamava Maaca. Il nome del suo secondo figlio era Selofead; e Selofead ebbe delle figlie." 
1Chronicles7:16 Maaca, moglie di Machir, partorì un figlio, che chiamò Perez; questi ebbe un fratello di nome Seres, i cui figli furono Ulam e Rechem." 
1Chronicles7:17 Il figlio di Ulam fu Bedan. Questi furono i figli di Galaad, figlio di Machir, figlio di Manasse." 
1Chronicles7:18 Sua sorella Ammolechet partorì Isod, Abiezer e Mala." 
1Chronicles7:19 I figli di Semida furono Aian, Sechem, Lichi e Aniam." 
1Chronicles7:20 Il figlio di Efraim fu Sutela, che ebbe per figlio Bered, che ebbe per figlio Taat, che ebbe per figlio Eleada, che ebbe per figlio Taat," 
1Chronicles7:21 che ebbe per figlio Zabad, che ebbe per figli Sutela, Ezer ed Elead, i quali furono uccisi dagli uomini di Gat, nativi del paese, perché erano scesi a predare il loro bestiame." 
1Chronicles7:22 Efraim, loro padre, li pianse per molto tempo, e i suoi fratelli vennero a consolarlo." 
1Chronicles7:23 Poi entrò da sua moglie, la quale concepì e partorì un figlio; ed egli lo chiamò Beria, perché questo era avvenuto durante la sua afflizione in casa." 
1Chronicles7:24 Efraim ebbe per figlia Seera, che costruì Bet-Oron, la inferiore e la superiore, e Uzzen-Seera." 
1Chronicles7:25 Ebbe ancora per figli: Refa e Resef; tra questi Refa ebbe per figlio Tela, che ebbe per figlio Taan," 
1Chronicles7:26 che ebbe per figlio Ladan, che ebbe per figlio Ammiud, che ebbe per figlio Elisama," 
1Chronicles7:27 che ebbe per figlio Nun, che ebbe per figlio Giosuè." 
1Chronicles7:28 Le loro proprietà e abitazioni furono Betel e le città che ne dipendevano: dalla parte d' oriente, Naaran; da occidente, Ghezer con i villaggi vicini, Sichem con le città che ne dipendevano, fino a Gaza con le città che ne dipendevano." 
1Chronicles7:29 I figli di Manasse possedevano: Bet-Sean e le città che ne dipendevano, Taanac e le città che ne dipendevano, Meghiddo e le città che ne dipendevano, Dor e le città che ne dipendevano. In queste città abitarono i figli di Giuseppe, figlio d' Israele." 
1Chronicles7:30 I figli di Ascer furono: Imna, Isva, Isvi, Beria, e Sera, loro sorella." 
1Chronicles7:31 I figli di Beria furono: Eber e Malchiel. Malchiel fu padre di Birzavit. 
1Chronicles7:32 Eber generò Iaflet, Somer, Otam e Sua, loro sorella." 
1Chronicles7:33 I figli di Iaflet furono: Pasac, Bimal e Asvat. Questi sono i figli di Iaflet." 
1Chronicles7:34 I figli di Semer furono: Ai, Roega, Gecubba e Aram." 
1Chronicles7:35 I figli di Chelem, suo fratello, furono: Sofa, Imna, Seles e Amal." 
1Chronicles7:36 I figli di Sofa furono: Sua, Carnefer, Sual, Beri, Imra," 
1Chronicles7:37 Beser, Od, Samma, Silsa, Itran e Beera." 
1Chronicles7:38 I figli di Ieter furono: Iefunne, Pispa e Ara." 
1Chronicles7:39 I figli di Ulla furono: Ara, Canniel e Risia." 
1Chronicles7:40 Tutti questi furono figli di Ascer, capi di case patriarcali, uomini scelti, forti e valorosi, i primi tra i capi iscritti per il servizio militare in numero di ventiseimila uomini." 
1Chronicles8:1 Beniamino generò Bela, suo primogenito, Asbel il secondo, Aara il terzo," 
1Chronicles8:2 Noca il quarto, e Rafa il quinto." 
1Chronicles8:3 I figli di Bela furono: Addar, Ghera, Abiud," 
1Chronicles8:4 Abisua, Naaman, Aoa," 
1Chronicles8:5 Ghera, Sefufan e Curam." 
1Chronicles8:6 Questi furono i figli di Ecud, che erano capi delle famiglie che abitavano Gheba e che furono deportati a Manacat:" 
1Chronicles8:7 Naaman, Aiia e Ghera che li deportò. Egli generò Uzza e Aiud." 
1Chronicles8:8 Saaraim ebbe dei figli nella terra di Moab, dopo che ebbe ripudiato le sue mogli Cusim e Baara." 
1Chronicles8:9 Da Codes sua moglie ebbe: Iobab, Sibia, Mesa, Malcam," 
1Chronicles8:10 Ieus, Sochia e Mirma. Questi furono i suoi figli, capi di famiglie patriarcali." 
1Chronicles8:11 Da Cusim ebbe: Abitub ed Elpaal. 
1Chronicles8:12 I figli di Elpaal furono: Eber, Misam e Semed. Questi costruì Ono, Lod e i villaggi vicini." 
1Chronicles8:13 Beria e Sema, erano i capi delle famiglie che abitavano Aialon, e misero in fuga gli abitanti di Gat." 
1Chronicles8:14 Aio, Sasac, Ieremot," 
1Chronicles8:15 Zebadia, Arad, Eder," 
1Chronicles8:16 Micael, Ispa, Ioa erano figli di Beria." 
1Chronicles8:17 Zebadia, Mesullam, Chizchi, Eber," 
1Chronicles8:18 Ismerai, Izlia e Iobab erano figli di Elpaal." 
1Chronicles8:19 Iachim, Zicri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Elienai, Silletai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaia, Beraia e Simrat erano figli di Simei." 
1Chronicles8:22 Ispan, Eber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdon, Zicri, Canan," 
1Chronicles8:24 Anania, Elam, Antotiia," 
1Chronicles8:25 Ifdeia e Penuel erano figli di Sasac. 
1Chronicles8:26 Samserai, Secaria, Atalia," 
1Chronicles8:27 Iaaresia, Eliia e Zicri erano figli di Ieoram." 
1Chronicles8:28 Questi erano capi di famiglie patriarcali: capi secondo le loro generazioni; e abitavano a Gerusalemme. 
1Chronicles8:29 Il padre di Gabaon abitava a Gabaon, e sua moglie si chiamava Maaca." 
1Chronicles8:30 Il suo figlio primogenito fu Abdon. Poi ebbe Sur, Chis, Baal, Nadab," 
1Chronicles8:31 Ghedor, Aio, Zecher." 
1Chronicles8:32 Miclot generò Simea. Anche questi abitarono di fronte ai loro fratelli a Gerusalemme insieme con i loro fratelli. 
1Chronicles8:33 Ner generò Chis; Chis generò Saul; Saul generò Gionatan, Malchisua, Abinadab, Esbaal." 
1Chronicles8:34 Il figlio di Gionatan fu Merib-Baal. Merib-Baal generò Mica. 
1Chronicles8:35 I figli di Mica furono: Piton, Melec, Taarea, Aaz." 
1Chronicles8:36 Aaz generò Ieoadda; Ieoadda generò Alemet, Azmavet e Zimri; Zimri generò Mosa;" 
1Chronicles8:37 Mosa generò Binea, che ebbe per figlio Rafa, che ebbe per figlio Eleasa, che ebbe per figlio Asel." 
1Chronicles8:38 Asel ebbe sei figli, dei quali questi sono i nomi: Azricam, Bocru, Ismael, Searia, Obadia e Canan. Tutti questi erano figli di Asel." 
1Chronicles8:39 I figli di Esec suo fratello furono: Ulam, il suo primogenito; Ieus il secondo, ed Elifelet il terzo." 
1Chronicles8:40 I figli di Ulam furono uomini forti e valorosi, tiratori d' arco; ebbero molti figli e nipoti: centocinquanta. Tutti questi furono discendenti di Beniamino." 
1Chronicles9:1 Tutti gli Israeliti furono registrati nelle genealogie, e si trovano iscritti nel libro dei re d' Israele. Giuda fu deportato a Babilonia, a causa delle sue infedeltà." 
1Chronicles9:2 I primi abitanti che si stabilirono nelle loro proprietà e nelle loro città erano Israeliti, sacerdoti, Leviti e Netinei." 
1Chronicles9:3 A Gerusalemme si stabilirono alcuni dei figli di Giuda, dei figli di Beniamino, e dei figli di Efraim e di Manasse." 
1Chronicles9:4 Dei figli di Perez, figlio di Giuda: Utai, figlio di Ammiud, figlio di Omri, figlio di Imri, figlio di Bani." 
1Chronicles9:5 Dei Siloniti: Asaia il primogenito, e i suoi figli." 
1Chronicles9:6 Dei figli di Zera: Ieuel e i suoi fratelli: seicentonovanta in tutto. 
1Chronicles9:7 Dei figli di Beniamino: Sallu, figlio di Mesullam, figlio di Odaiva, figlio di Assenua;" 
1Chronicles9:8 Ibneia, figlio di Ieroam; Ela, figlio di Uzzi, figlio di Micri; Mesullam, figlio di Sefatia, figlio di Reuel, figlio d' Ibnia;" 
1Chronicles9:9 e i loro fratelli, secondo le loro generazioni, novecentocinquantasei in tutto. Tutti questi erano capi delle rispettive case patriarcali." 
1Chronicles9:10 Dei sacerdoti: Iedaia, Ieoiarib, Iachin," 
1Chronicles9:11 Azaria, figlio di Chilchia, figlio di Mesullam, figlio di Sadoc, figlio di Meraiot, figlio di Aitub, preposto alla casa di Dio," 
1Chronicles9:12 Adaia, figlio di Ieroam, figlio di Pasur, figlio di Malchia; Maesai, figlio di Adiel, figlio di Iazera, figlio di Mesullam, figlio di Mesillemit, figlio di Immer;" 
1Chronicles9:13 e i loro fratelli, capi delle rispettive case patriarcali: millessettecentosessanta, uomini valorosissimi, occupati a compiere il servizio della casa di Dio." 
1Chronicles9:14 Dei Leviti: Semaia, figlio di Cassub, figlio di Azricam, figlio di Casabia, dei figli di Merari;" 
1Chronicles9:15 Bacbaccar, Cheres, Galal, Mattania, figlio di Mica, figlio di Zicri, figlio di Asaf;" 
1Chronicles9:16 Obadia, figlio di Semaia, figlio di Galal, figlio di Iedutun; Berechia, figlio di Asa, figlio di Elcana, che abitava nei villaggi dei Netofatiti." 
1Chronicles9:17 Dei portinai: Sallum, Accub, Talmon, Aiman e i loro fratelli; Sallum era il capo;" 
1Chronicles9:18 e tale è rimasto fino a oggi, alla porta del re, che è a oriente. Essi sono quelli che furono i portieri dell' accampamento dei figli di Levi." 
1Chronicles9:19 Sallum, figlio di Core, figlio di Ebiasaf, figlio di Corac, e i suoi fratelli, i Corachiti, della casa di suo padre, erano preposti all' opera del servizio, come custodi delle porte del tabernacolo; mentre i loro padri erano stati preposti come custodi dell' entrata all' accampamento del SIGNORE;" 
1Chronicles9:20 e Fineas, figlio di Eleazar, era stato anticamente loro capo; e il SIGNORE era con lui." 
1Chronicles9:21 Zaccaria, figlio di Meselemia, era portiere all' ingresso della tenda di convegno." 
1Chronicles9:22 Tutti questi, scelti per essere custodi degli ingressi, erano duecentododici, ed erano iscritti nelle genealogie secondo i loro villaggi. Davide e Samuele il veggente li avevano stabiliti nelle loro funzioni." 
1Chronicles9:23 Essi e i loro figli erano preposti alla custodia degli ingressi della casa del SIGNORE cioè della casa del tabernacolo. 
1Chronicles9:24 C' erano dei portinai ai quattro lati: a oriente, a occidente, a settentrione e a mezzogiorno." 
1Chronicles9:25 I loro fratelli, che abitavano nei loro villaggi, dovevano ogni tanto venire a stare dagli altri, per sette giorni;" 
1Chronicles9:26 poiché i quattro capi portinai, Leviti, erano sempre in servizio, e avevano anche la sorveglianza delle camere e dei tesori della casa di Dio," 
1Chronicles9:27 e passavano la notte intorno alla casa di Dio, perché avevano l' incarico di custodirla, e a loro spettava d' aprirla tutte le mattine." 
1Chronicles9:28 Tra di loro alcuni dovevano prendersi cura degli arredi del culto, che essi contavano quando si portavano nel tempio e quando si riportavano fuori." 
1Chronicles9:29 Altri avevano l' incarico di custodire gli utensili, tutti i vasi sacri, il fior di farina, il vino, l' olio, l' incenso e gli aromi." 
1Chronicles9:30 Quelli che preparavano i profumi aromatici erano figli di sacerdoti. 
1Chronicles9:31 Mattitia, uno dei Leviti, primogenito di Sallum il Corachita, aveva il compito di badare alle cose che si dovevano cuocere sulla piastra." 
1Chronicles9:32 E alcuni dei loro fratelli, tra i Cheatiti, erano incaricati di preparare per ogni sabato i pani della presentazione." 
1Chronicles9:33 Questi sono i cantori, capi delle famiglie levitiche, che abitavano nelle camere del tempio ed erano esenti da ogni altro servizio, perché il loro servizio li teneva occupati giorno e notte." 
1Chronicles9:34 Questi sono i capi delle famiglie levitiche, capi secondo le loro generazioni; essi stavano a Gerusalemme." 
1Chronicles9:35 A Gabaon abitavano Ieiel, padre di Gabaon, la cui moglie si chiamava Maaca," 
1Chronicles9:36 Abdon, suo figlio primogenito, Sur, Chis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Ghedor, Aio, Zaccaria e Miclot." 
1Chronicles9:38 Miclot generò Simeam. Anch' essi abitavano di fronte ai loro fratelli a Gerusalemme insieme con i loro fratelli. 
1Chronicles9:39 Ner generò Chis; Chis generò Saul; Saul generò Gionatan, Malchi-Sua, Abinadab ed Esbaal." 
1Chronicles9:40 Il figlio di Gionatan fu Merib-Baal, e Merib-Baal generò Mica." 
1Chronicles9:41 I figli di Mica furono: Piton, Melec, Taarea e Aaz." 
1Chronicles9:42 Aaz generò Iara; Iara generò Alemet, Azmavet e Zimri. Zimri generò Mosa." 
1Chronicles9:43 Mosa generò Binea, che ebbe per figlio Refaia, che ebbe per figlio Eleasa, che ebbe per figlio Asel." 
1Chronicles9:44 Asel ebbe sei figli. Questi sono i loro nomi: Azricam, Bocru, Ismaele, Searia, Obadia e Canan. Questi sono i figli di Asel." 
1Chronicles10:1 I Filistei combatterono Israele, e gli Israeliti fuggirono davanti ai Filistei, e caddero uccisi in gran numero sul monte Ghilboa." 
1Chronicles10:2 I Filistei inseguirono accanitamente Saul e i suoi figli, e uccisero Gionatan, Abinadab e Malchi-Sua, figli di Saul." 
1Chronicles10:3 La battaglia si abbatté pesantemente su Saul; gli arcieri lo raggiunsero, ed egli si trovò in grande angoscia a causa degli arcieri." 
1Chronicles10:4 Saul disse al suo scudiero: «Sfodera la spada e trafiggimi, affinché questi incirconcisi non vengano a trafiggermi e a farmi oltraggio». Ma lo scudiero non volle farlo, perché ebbe gran paura. Allora Saul prese la propria spada e vi si gettò sopra." 
1Chronicles10:5 Lo scudiero di Saul, vedendolo morto, si gettò anch' egli sulla propria spada e morì." 
1Chronicles10:6 Così morirono Saul e i suoi tre figli; e tutta la sua casa perì nel medesimo tempo. 
1Chronicles10:7 Tutti gli Israeliti che abitavano nella valle, quando videro che la gente d' Israele si era data alla fuga e che Saul e i suoi figli erano morti, abbandonarono le loro città, e fuggirono; e i Filistei andarono ad abitarle." 
1Chronicles10:8 L' indomani i Filistei vennero a spogliare gli uccisi, e trovarono Saul e i suoi figli caduti sul monte Ghilboa." 
1Chronicles10:9 Spogliarono Saul, portarono via la sua testa e le sue armi, e mandarono dappertutto per il paese dei Filistei ad annunziare la buona notizia ai loro idoli e al popolo;" 
1Chronicles10:10 e misero le sue armi nella casa del loro dio, e inchiodarono il suo teschio" 
1Chronicles10:11 Tutta la gente di Iabes di Galaad udì tutto quello che i Filistei avevano fatto a Saul," 
1Chronicles10:12 e tutti gli uomini valorosi si alzarono, presero i cadaveri di Saul e dei suoi figli, e li portarono a Iabes; seppellirono le loro ossa sotto la tamerice di Iabes, e digiunarono per sette giorni." 
1Chronicles10:13 Così morì Saul, a causa dell' infedeltà che egli aveva commessa contro il SIGNORE per non aver osservato la parola del SIGNORE, e anche perché aveva interrogato e consultato quelli che evocano gli spiriti," 
1Chronicles10:14 mentre non aveva consultato il SIGNORE. E il SIGNORE lo fece morire, e trasferì il regno a Davide, figlio d' Isai." 
1Chronicles11:1 Allora tutto Israele si radunò presso Davide a Ebron, e gli disse: «Ecco, noi siamo tue ossa e tua carne." 
1Chronicles11:2 Anche in passato, quando il re era Saul, tu guidavi e riconducevi Israele; e il SIGNORE, il tuo Dio, t' ha detto: ""Tu pascerai il mio popolo, Israele, tu sarai il principe del mio popolo, Israele""»." 
1Chronicles11:3 Tutti gli anziani d' Israele vennero dunque dal re a Ebron, e Davide fece alleanza con loro a Ebron, in presenza del SIGNORE; ed essi unsero Davide come re d' Israele, secondo la parola che il SIGNORE aveva pronunziata per mezzo di Samuele." 
1Chronicles11:4 Davide con tutto Israele si mosse contro Gerusalemme, cioè Gebus. Là c' erano i Gebusei, abitanti del paese." 
1Chronicles11:5 Gli abitanti di Gebus dissero a Davide: «Tu non entrerai qui». Ma Davide prese la fortezza di Sion che è la città di Davide. 
1Chronicles11:6 Davide aveva detto: «Chiunque batterà per primo i Gebusei, sarà capo e principe». E Ioab, figlio di Seruia, salì, il primo, e fu fatto capo." 
1Chronicles11:7 Davide abitò nella fortezza, e per questo fu chiamata la città di Davide." 
1Chronicles11:8 Egli cinse la città di costruzioni, cominciando da Millo, e tutto all' intorno; e Ioab riparò il resto della città." 
1Chronicles11:9 Davide diventava sempre più grande, e il SIGNORE degli eserciti era con lui." 
1Chronicles11:10 Questi sono i capi dei valorosi guerrieri che furono al servizio di Davide e che l' aiutarono con tutto Israele ad assicurare il suo dominio per stabilirlo re, secondo la parola del SIGNORE riguardo a Israele." 
1Chronicles11:11 Questa è la lista dei valorosi guerrieri che furono al servizio di Davide: Iasobeam, figlio di un Acmonita, capo dei principali ufficiali; egli impugnò la lancia contro trecento uomini, che uccise in un solo scontro." 
1Chronicles11:12 Dopo di lui veniva Eleazar, figlio di Dodo, l' Aoita, uno dei tre valorosi guerrieri." 
1Chronicles11:13 Egli era con Davide a Pass-Dammim, dove i Filistei si erano radunati per combattere. C' era in quel luogo un campo pieno d' orzo; e il popolo fuggiva davanti ai Filistei." 
1Chronicles11:14 Ma quelli si piantarono in mezzo al campo, lo difesero e sconfissero i Filistei; e il SIGNORE diede una grande vittoria." 
1Chronicles11:15 Tre dei trenta capi scesero sulla roccia, presso Davide, nella spelonca di Adullam, mentre l' esercito dei Filistei era accampato nella valle di Refaim." 
1Chronicles11:16 Davide era allora nella fortezza, e c' era una postazione di Filistei a Betlemme." 
1Chronicles11:17 Davide ebbe un desiderio, e disse: «Oh, se qualcuno mi desse da bere dell' acqua del pozzo che è vicino alla porta di Betlemme!»" 
1Chronicles11:18 Quei tre si aprirono un varco attraverso il campo filisteo, attinsero dell' acqua dal pozzo di Betlemme, vicino alla porta e, presala con sé, la offrirono a Davide; il quale però non volle berne, ma la sparse davanti al SIGNORE," 
1Chronicles11:19 dicendo: «Mi guardi Dio dal fare una tal cosa! Dovrei bere il sangue di questi uomini, che sono andati là a rischio della loro vita? Perché l' hanno portata a rischio della loro vita». E non la volle bere. Questo fecero quei tre prodi." 
1Chronicles11:20 Abisai, fratello di Ioab, fu il capo di altri tre. Egli impugnò la lancia contro trecento uomini, e li uccise; e fu famoso fra i tre." 
1Chronicles11:21 Fu il più illustre dei tre della seconda serie, e fu fatto loro capo; tuttavia non giunse a eguagliare i primi tre." 
1Chronicles11:22 Poi veniva Benaia, figlio di Ieoiada, figlio di un uomo di Cabseel, valoroso e celebre per le sue prodezze. Egli uccise i due grandi eroi di Moab. Discese anche in mezzo a una cisterna, dove uccise un leone, un giorno di neve." 
1Chronicles11:23 Uccise pure un Egiziano di statura enorme, alto cinque cubiti, che teneva in mano una lancia grossa come un subbio da tessitore; ma Benaia gli scese contro con un bastone, strappò di mano all' Egiziano la lancia, e se ne servì per ucciderlo." 
1Chronicles11:24 Questo fece Benaia, figlio di Ieoiada; e fu famoso fra i tre prodi." 
1Chronicles11:25 Fu il più illustre dei trenta; tuttavia non giunse a eguagliare i primi tre. E Davide lo ammise nel suo consiglio. 
1Chronicles11:26 Poi c' erano questi uomini, forti e valorosi: Asael, fratello di Ioab. Elanan, figlio di Dodo, da Betlemme." 
1Chronicles11:27 Sammot, da Aror. Cheles da Palon." 
1Chronicles11:28 Ira, figlio di Icches, da Tecoa. Abiezer da Anatot." 
1Chronicles11:29 Sibbecai da Cusa. Ilai da Aoa. 
1Chronicles11:30 Maarai da Netofa. Cheled, figlio di Baana, da Netofa." 
1Chronicles11:31 Itai, figlio di Ribai, da Ghibea dei figli di Beniamino. Benaia da Piraton." 
1Chronicles11:32 Curai da Nacale-Gaas. Abiel da Arbat. 
1Chronicles11:33 Azmavet da Baarum. Eliaba da Saalbon. 
1Chronicles11:34 Bene-Asem da Ghizon. Ionatan, figlio di Saghè da Arar." 
1Chronicles11:35 Achiam, figlio di Sacar, da Arar. Elifal, figlio di Ur." 
1Chronicles11:36 Chefer da Mechera. Achia da Palon. 
1Chronicles11:37 Esro da Carmel. Naarai, figlio di Ezbai." 
1Chronicles11:38 Ioel, fratello di Natan. Mibar, figlio di Agri." 
1Chronicles11:39 Selec, l' Ammonita. Naarai da Berot, scudiero di Ioab figlio di Seruia." 
1Chronicles11:40 Ira da Ieter. Gareb da Ieter. 
1Chronicles11:41 Uria l' Ittita. Zabad figlio di Alai. 
1Chronicles11:42 Adina, figlio di Siza, il Rubenita, capo dei Rubeniti, e altri trenta con lui." 
1Chronicles11:43 Canan, figlio di Maaca. Iosafat da Mitni." 
1Chronicles11:44 Uzzia da Astarot. Sama e Ieiel, figli di Otam, da Aroer." 
1Chronicles11:45 Iediael, figlio di Simri. Ioa, suo fratello, il Tisita." 
1Chronicles11:46 Eliel da Maavim, Ieribai e Iosavia, figli di Elnaam. Itma, il Moabita." 
1Chronicles11:47 Eliel, Obed e Iaasiel, il Mesobaita." 
1Chronicles12:1 Questi sono quelli che andarono da Davide a Siclag, mentre egli era ancora fuggiasco per timore di Saul, figlio di Chis; essi facevano parte dei prodi che gli prestarono aiuto durante la guerra." 
1Chronicles12:2 Erano armati d' arco, abili a scagliar sassi e a tirar frecce tanto con la destra quanto con la sinistra; erano della tribù di Beniamino, dei fratelli di Saul:" 
1Chronicles12:3 il capo Aiezer e Ioas figli di Semaa, da Ghibea, Ieziel e Pelet, figli di Azmavet; Beraca e Ieu di Anatot;" 
1Chronicles12:4 Ismaia di Gabaon, valoroso fra i trenta e capo dei trenta;" 
1Chronicles12:5 Geremia; Iaaziel; Ioanan; Iozabad da Ghedera; 
1Chronicles12:6 Eluzai; Ierimot; Bealia; Semaria; Sefatia da Carif; 12-7 Elcana; Isia; Azareel; Ioezer e Iasobeam, Corachiti;" 
1Chronicles12:7 12-8 Ioela e Zebadia, figli di Ieroam, da Ghedor." 
1Chronicles12:8 12-9 Alcuni uomini, fra i Gaditi, partirono per recarsi da Davide nella fortezza del deserto; erano uomini forti e valorosi, addestrati alla guerra, che sapevano maneggiare scudo e lancia, dalle facce leonine, e veloci come gazzelle sui monti." 
1Chronicles12:9 12-10 Ezer era il capo; Obadia, il secondo; Eliab, il terzo;" 
1Chronicles12:10 12-11 Mismanna, il quarto; Geremia, il quinto;" 
1Chronicles12:11 12-12 Attai, il sesto; Eliel, il settimo;" 
1Chronicles12:12 12-13 Ioanan, l' ottavo; Elzabad, il nono;" 
1Chronicles12:13 12-14 Geremia, il decimo; Macbannai, l' undicesimo." 
1Chronicles12:14 12-15 Questi erano dei figli di Gad, capi dell' esercito; il più piccolo teneva fronte a cento; il più grande a mille." 
1Chronicles12:15 12-16 Questi son quelli che passarono il Giordano il primo mese, quand' era straripato dappertutto, e misero in fuga tutti gli abitanti delle valli, a oriente e a occidente." 
1Chronicles12:16 12-17 Anche dei figli di Beniamino e di Giuda andarono da Davide, nella fortezza." 
1Chronicles12:17 12-18 Davide uscì loro incontro, e si rivolse a loro, dicendo: «Se venite da me con il proposito di soccorrermi, il mio cuore sarà unito al vostro; ma se venite per tradirmi e darmi nelle mani dei miei avversari, mentre io non commetto nessuna violenza, il Dio dei nostri padri lo veda, e faccia giustizia!»" 
1Chronicles12:18 12-19 Allora lo Spirito rivestì Amasai, capo dei trenta, che esclamò: «Noi siamo tuoi, o Davide; e siamo con te, o figlio d' Isai! Pace, pace a te, e a coloro che ti soccorrono, poiché il tuo Dio ti soccorre!» Allora Davide li accolse, e li nominò capi delle sue truppe." 
1Chronicles12:19 12-20 Anche degli uomini di Manasse passarono a Davide, quando questi andò con i Filistei a combattere contro Saul; ma Davide e i suoi uomini non furono d' alcun aiuto ai Filistei; poiché i prìncipi dei Filistei, dopo essersi consultati, rimandarono Davide, dicendo: «Egli passerebbe dalla parte del suo signore Saul, a prezzo delle nostre teste»." 
1Chronicles12:20 12-21 Quand' egli tornò a Siclag, questi furono quelli di Manasse, che passarono dalla sua parte: Adna, Iozabad, Iediael, Micael, Iozabad, Eliu, Silletai, capi di migliaia nella tribù di Manasse." 
1Chronicles12:21 12-22 Questi uomini diedero aiuto a Davide contro le bande dei predoni, perché erano tutti uomini forti e valorosi; e furono fatti capi nell' esercito." 
1Chronicles12:22 12-23 Ogni giorno veniva gente a Davide per soccorrerlo, al punto che l' accampamento divenne grande, molto grande!" 
1Chronicles12:23 12-24 Questo è il numero degli uomini armati per la guerra che si recarono da Davide a Ebron per trasferire a lui l' autorità regale di Saul, secondo l' ordine del SIGNORE." 
1Chronicles12:24 12-25 Figli di Giuda, che portavano scudo e lancia, seimilaottocento, armati per la guerra." 
1Chronicles12:25 12-26 Dei figli di Simeone, uomini forti e valorosi in guerra, settemilacento." 
1Chronicles12:26 12-27 Dei figli di Levi, quattromilaseicento;" 
1Chronicles12:27 12-28 e Ieoiada, capo della famiglia d' Aaronne, e con lui tremilasettecento uomini;" 
1Chronicles12:28 12-29 e Sadoc, giovane forte e valoroso, e la sua casa patriarcale, che contava ventidue capi." 
1Chronicles12:29 12-30 Dei figli di Beniamino, fratelli di Saul, tremila; poiché la maggior parte di essi fino allora era rimasta fedele alla casa di Saul." 
1Chronicles12:30 12-31 Dei figli di Efraim, ventimilaottocento: uomini forti e valorosi, gente di grande notorietà, divisi secondo le loro case patriarcali." 
1Chronicles12:31 12-32 Della mezza tribù di Manasse, diciottomila, che furono designati per nome, per andare a proclamare re Davide." 
1Chronicles12:32 12-33 Dei figli d' Issacar, capaci di capire i tempi, in modo da sapere quel che Israele doveva fare, duecento capi e tutti i loro fratelli sotto i loro ordini." 
1Chronicles12:33 12-34 Di Zabulon, cinquantamila, pronti per l' esercito, equipaggiati per il combattimento di tutte le armi da guerra, e pronti a impegnar l' azione con cuore risoluto." 
1Chronicles12:34 12-35 Di Neftali, mille capi, e con essi trentasettemila uomini armati di scudo e lancia." 
1Chronicles12:35 12-36 Dei Daniti, armati per la guerra, ventottomilaseicento." 
1Chronicles12:36 12-37 Di Ascer, pronti per l' esercito, e pronti a schierarsi in battaglia, quarantamila." 
1Chronicles12:37 12-38 E di là dal Giordano, dei Rubeniti, dei Gaditi e della mezza tribù di Manasse, equipaggiati di tutte le armi da guerra, centoventimila." 
1Chronicles12:38 12-39 Tutti questi uomini, gente di guerra, pronti a schierarsi in battaglia, giunsero a Ebron, con sincerità di cuore, per proclamare Davide re sopra tutto Israele; e anche tutto il rimanente d' Israele era unanime per proclamare re Davide." 
1Chronicles12:39 12-40 Essi rimasero là tre giorni con Davide a mangiare e a bere, perché i loro fratelli avevano preparato per essi dei viveri." 
1Chronicles12:40 12-41 E anche quelli che erano loro vicini, e perfino gente da Issacar, da Zabulon e da Neftali, portavano viveri sopra asini, sopra cammelli, sopra muli e su buoi: farina, fichi secchi, uva secca, vino, olio; conducevano buoi e pecore in abbondanza; perché c' era gioia in Israele." 
1Chronicles13:1 Davide tenne consiglio con i capi di migliaia e di centinaia, cioè con tutti i capi del popolo," 
1Chronicles13:2 poi disse a tutta l' assemblea d' Israele: «Se vi sembra bene, e se il SIGNORE, il nostro Dio, l' approva, mandiamo dappertutto a dire ai nostri fratelli che son rimasti in tutte le regioni d' Israele, e così pure ai sacerdoti e ai Leviti nelle loro città e nelle loro campagne, che si uniscano a noi;" 
1Chronicles13:3 e riconduciamo qui da noi l' arca del nostro Dio; poiché non ce ne siamo occupati ai tempi di Saul». 
1Chronicles13:4 Tutta l' assemblea rispose che si facesse così poiché la cosa sembrava buona agli occhi di tutto il popolo. 
1Chronicles13:5 Davide dunque radunò tutto Israele, dal Sior d' Egitto fino all' ingresso di Camat, per ricondurre l' arca di Dio da Chiriat-Iearim." 
1Chronicles13:6 Davide, con tutto Israele, salì verso Baala, cioè verso Chiriat-Iearim, che appartiene a Giuda per trasferire di là l' arca di Dio, davanti alla quale è invocato il nome del SIGNORE, che siede su questa, fra i cherubini." 
1Chronicles13:7 Posero l' arca di Dio sopra un carro nuovo, togliendola dalla casa di Abinadab; Uzza e Aio conducevano il carro." 
1Chronicles13:8 Davide e tutto Israele facevano festa davanti a Dio, a tutta forza, cantando e sonando cetre, saltèri, timpani, cembali e trombe." 
1Chronicles13:9 Quando furono giunti all' aia di Chidon, Uzza stese la mano per reggere l' arca, perché i buoi la facevano inclinare." 
1Chronicles13:10 L' ira del SIGNORE si accese contro Uzza, e il SIGNORE lo colpì per aver steso la mano sull' arca; e là Uzza morì davanti a Dio." 
1Chronicles13:11 Davide si rattristò perché il SIGNORE aveva colpito Uzza con un tale castigo; e quel luogo è stato chiamato Perez-Uzza fino a oggi. 
1Chronicles13:12 Davide in quel giorno, ebbe paura di Dio, e disse: «Come farò a portare a casa mia l' arca di Dio?»" 
1Chronicles13:13 Davide non ritirò l' arca presso di sé, nella città di Davide, ma la fece portare in casa di Obed-Edom di Gat." 
1Chronicles13:14 L' arca di Dio rimase tre mesi presso la famiglia di Obed-Edom, in casa di lui; e il SIGNORE benedisse la casa di Obed-Edom e tutto quello che gli apparteneva." 
1Chronicles14:1 Chiram, re di Tiro, inviò a Davide dei messaggeri, del legname di cedro, dei muratori e dei falegnami, per costruirgli una casa." 
1Chronicles14:2 Allora Davide riconobbe che il SIGNORE lo stabiliva saldamente come re d' Israele, poiché la sua dignità regale era grandemente esaltata per amore d' Israele, del popolo di Dio." 
1Chronicles14:3 Davide si prese altre mogli ancora a Gerusalemme, e generò ancora figli e figlie." 
1Chronicles14:4 Questi sono i nomi dei figli che gli nacquero a Gerusalemme: Sammua, Sobab, Natan, Salomone," 
1Chronicles14:5 Ibar, Elisua, Elpelet," 
1Chronicles14:6 Noga, Nefeg, Iafia," 
1Chronicles14:7 Elisama, Beeliada ed Elifelet." 
1Chronicles14:8 Quando i Filistei ebbero udito che Davide era stato unto re di tutto Israele, salirono tutti in cerca di lui; e Davide, saputolo, uscì loro incontro." 
1Chronicles14:9 I Filistei giunsero e occuparono la valle di Refaim. 
1Chronicles14:10 Allora Davide consultò Dio, dicendo: «Dovrò salire contro i Filistei? Li darai nelle mie mani?» Il SIGNORE gli rispose: «Sali, e li darò nelle tue mani»." 
1Chronicles14:11 I Filistei dunque salirono a Baal-Perasim, dove Davide li sconfisse, e disse: «Dio ha infranto i miei nemici per mano mia come si infrangono le acque». Perciò fu dato a quel luogo il nome di Baal-Perasim." 
1Chronicles14:12 I Filistei lasciarono in quel luogo i loro dèi che, per ordine di Davide, furono dati alle fiamme." 
1Chronicles14:13 Poi i Filistei tornarono a occupare quella valle. 
1Chronicles14:14 Davide consultò di nuovo Dio; e Dio gli disse: «Non salire dietro a loro; allontànati e gira loro intorno; giungerai su di loro dal lato dei gelsi. 
1Chronicles14:15 Quando udrai un rumore di passi tra le vette dei gelsi, esci subito all' attacco, perché Dio marcerà alla tua testa per sconfiggere l' esercito dei Filistei»." 
1Chronicles14:16 Davide fece come Dio gli aveva comandato, e gli Israeliti sconfissero l' esercito dei Filistei da Gabaon a Ghezer." 
1Chronicles14:17 La fama di Davide si sparse per tutti i paesi, e il SIGNORE fece in modo che egli incutesse spavento a tutti i popoli." 
1Chronicles15:1 Davide si costruì delle case nella città di Davide; preparò un luogo per l' arca di Dio e innalzò una tenda per essa. 
1Chronicles15:2 Allora Davide disse: «Nessuno deve portare l' arca di Dio tranne i Leviti; perché il SIGNORE ha scelto loro per portare l' arca di Dio, e per essere suoi ministri per sempre»." 
1Chronicles15:3 E Davide convocò tutto Israele a Gerusalemme per trasportare l' arca del SIGNORE al luogo che egli le aveva preparato. 
1Chronicles15:4 Davide radunò pure i figli di Aaronne e i Leviti: 
1Chronicles15:5 dei figli di Cheat, Uriel, il capo, e i suoi fratelli: centoventi;" 
1Chronicles15:6 dei figli di Merari, Asaia, il capo, e i suoi fratelli: duecentoventi;" 
1Chronicles15:7 dei figli di Ghersom, Ioel, il capo, e i suoi fratelli: centotrenta;" 
1Chronicles15:8 dei figli di Elisafan, Semaia, il capo, e i suoi fratelli: duecento;" 
1Chronicles15:9 dei figli di Ebron, Eliel, il capo, e i suoi fratelli: ottanta;" 
1Chronicles15:10 dei figli di Uzziel, Amminadab, il capo, e i suoi fratelli: centododici." 
1Chronicles15:11 Poi Davide chiamò i sacerdoti Sadoc e Abiatar, e i Leviti Uriel, Asaia, Ioel, Semaia, Eliel e Amminadab," 
1Chronicles15:12 e disse loro: «Voi siete i capi delle case patriarcali dei Leviti; santificatevi, voi e i vostri fratelli, affinché possiate trasportare l' arca del SIGNORE, del Dio d' Israele, nel luogo che io le ho preparato." 
1Chronicles15:13 Siccome voi non c' eravate la prima volta, il SIGNORE, il nostro Dio, fece piombare un castigo fra noi, perché non lo cercammo secondo le regole stabilite»." 
1Chronicles15:14 I sacerdoti e i Leviti dunque si santificarono per trasportare l' arca del SIGNORE, del Dio d' Israele." 
1Chronicles15:15 I figli dei Leviti portarono l' arca di Dio sulle loro spalle, per mezzo di stanghe, come Mosè aveva ordinato, secondo la parola del SIGNORE." 
1Chronicles15:16 Davide ordinò ai capi dei Leviti che chiamassero i loro fratelli cantori a prestare servizio con i loro strumenti musicali, saltèri, cetre e cembali, da cui trarre suoni vigorosi, per cantare in segno di gioia." 
1Chronicles15:17 I Leviti dunque chiamarono a prestare servizio Eman figlio di Ioel; e tra i suoi fratelli, Asaf, figlio di Berechia; e tra i figli di Merari, loro fratelli, Etan, figlio di Cusaia." 
1Chronicles15:18 Con loro, furono chiamati i loro fratelli del secondo ordine: Zaccaria, Ben, Iaaziel, Semiramot, Ieiel, Unni, Eliab, Benaia, Maaseia, Mattitia, Elifaleu, Micneia, Obed-Edom e Ieiel, i portinai." 
1Chronicles15:19 I cantori Eman, Asaf ed Etan, avevano dei cembali di rame per sonare;" 
1Chronicles15:20 Zaccaria, Aziel, Semiramot, Ieiel, Unni, Eliab, Maaseia e Benaia avevano dei saltèri per accompagnare voci di fanciulle;" 
1Chronicles15:21 Mattitia, Elifaleu, Micneia, Obed-Edom, Ieiel e Azazia sonavano con cetre all' ottava, per guidare il canto;" 
1Chronicles15:22 Chenania, capo dei Leviti, era preposto al canto; dirigeva la musica, perché era competente in questo." 
1Chronicles15:23 Berechia ed Elcana erano portinai dell' arca. 
1Chronicles15:24 Sebania, Iosafat, Netaneel, Amasai, Zaccaria, Benaia ed Eliezer, sacerdoti, sonavano la tromba davanti all' arca di Dio; e Obed-Edom e Ieiia erano portinai dell' arca." 
1Chronicles15:25 Davide, gli anziani d' Israele e i capi di migliaia si misero in cammino per trasportare l' arca del patto del SIGNORE dalla casa di Obed-Edom, con gioia." 
1Chronicles15:26 E poiché Dio prestò assistenza ai Leviti che portavano l' arca del patto del SIGNORE, fu offerto un sacrificio di sette tori e di sette montoni." 
1Chronicles15:27 Davide indossava un mantello di lino fino, come anche tutti i Leviti che portavano l' arca, i cantori, e Chenania, che dirigeva la musica fra i cantori; e Davide aveva sul mantello un efod di lino." 
1Chronicles15:28 Così tutto Israele portò l' arca del patto del SIGNORE con grida di gioia, a suon di corni, di trombe, di cembali, di saltèri e d' arpe." 
1Chronicles15:29 Quando l' arca del patto del SIGNORE giunse alla città di Davide, Mical, figlia di Saul, guardava dalla finestra; e vedendo il re Davide che danzava e saltava, lo disprezzò in cuor suo." 
1Chronicles16:1 Portarono dunque l' arca di Dio e la collocarono in mezzo alla tenda che Davide aveva eretta per quella; e si offrirono olocausti e sacrifici di riconoscenza davanti a Dio. 
1Chronicles16:2 Quando Davide ebbe finito di offrire gli olocausti e i sacrifici di riconoscenza, benedisse il popolo nel nome del SIGNORE;" 
1Chronicles16:3 e distribuì a tutti gli Israeliti, uomini e donne, un pane per uno, una porzione di carne, e un dolce d' uva secca." 
1Chronicles16:4 Poi stabilì davanti all' arca del SIGNORE alcuni dei Leviti per fare il servizio, per ringraziare, celebrare e lodare il SIGNORE, Dio d' Israele." 
1Chronicles16:5 Erano: Asaf, il capo; Zaccaria, il secondo dopo di lui; poi Ieiel, Semiramot, Ieiel, Mattitia, Eliab, Benaia, Obed-Edom e Ieiel. Sonavano saltèri e cetre, e Asaf sonava i cembali;" 
1Chronicles16:6 i sacerdoti Benaia e Iaaziel sonavano continuamente la tromba davanti all' arca del patto di Dio. 
1Chronicles16:7 Allora, in quel giorno, Davide diede per la prima volta ad Asaf e ai suoi fratelli l' incarico di cantare le lodi del SIGNORE:" 
1Chronicles16:8 «Lodate il SIGNORE, invocate il suo nome; fate conoscere le sue gesta fra i popoli." 
1Chronicles16:9 Cantategli, salmeggiategli, meditate su tutte le sue meraviglie." 
1Chronicles16:10 Gloriatevi del suo santo nome; si rallegri il cuore di quelli che cercano il SIGNORE! 
1Chronicles16:11 Cercate il SIGNORE e la sua forza, cercate sempre il suo volto!" 
1Chronicles16:12 Ricordatevi delle meraviglie che egli ha fatte, dei suoi miracoli e dei giudizi della sua bocca," 
1Chronicles16:13 o voi, discendenza d' Israele, suo servo, figli di Giacobbe, suoi eletti!" 
1Chronicles16:14 Egli, il SIGNORE, è il nostro Dio; i suoi giudizi si impongono su tutta la terra." 
1Chronicles16:15 Ricordatevi per sempre del suo patto, della parola da lui data per mille generazioni," 
1Chronicles16:16 del patto che fece con Abramo, del suo giuramento fatto a Isacco," 
1Chronicles16:17 e che confermò a Giacobbe come uno statuto, a Israele come un patto eterno," 
1Chronicles16:18 dicendo: «A te darò il paese di Canaan come tua parte di eredità». 
1Chronicles16:19 Non erano allora che poca gente, pochissimi e stranieri nel paese," 
1Chronicles16:20 e andavano da una nazione all' altra, da un regno a un altro popolo." 
1Chronicles16:21 Egli non permise a nessuno di opprimerli; anzi, castigò dei re per amor loro," 
1Chronicles16:22 dicendo: «Non toccate i miei unti e non fate male ai miei profeti». 
1Chronicles16:23 Cantate al SIGNORE, abitanti di tutta la terra, annunziate di giorno in giorno la sua salvezza!" 
1Chronicles16:24 Raccontate la sua gloria fra le nazioni e le sue meraviglie fra tutti i popoli! 
1Chronicles16:25 Perché il SIGNORE è grande e degno di sovrana lode; egli è tremendo sopra tutti gli dèi. 
1Chronicles16:26 Poiché tutti gli dèi dei popoli son idoli vani, ma il SIGNORE ha fatto i cieli." 
1Chronicles16:27 Splendore e maestà sono davanti a lui, forza e gioia sono nella sua dimora." 
1Chronicles16:28 Date al SIGNORE, o famiglie dei popoli, date al SIGNORE gloria e forza." 
1Chronicles16:29 Date al SIGNORE la gloria dovuta al suo nome, portategli offerte e venite in sua presenza. Prostratevi davanti al SIGNORE vestiti di sacri ornamenti," 
1Chronicles16:30 tremate davanti a lui, abitanti di tutta la terra! Il mondo è stabile e non sarà smosso." 
1Chronicles16:31 Si rallegrino i cieli e gioisca la terra! Si dica fra le nazioni: «Il SIGNORE regna». 
1Chronicles16:32 Risuoni il mare e quanto esso contiene; esulti la campagna e tutto quel che è in essa. 
1Chronicles16:33 Gli alberi delle foreste esultino davanti al SIGNORE, poich' egli viene a giudicare la terra." 
1Chronicles16:34 Celebrate il SIGNORE, perché egli è buono, perché la sua bontà dura per sempre." 
1Chronicles16:35 E dite: «Salvaci, o Dio della nostra salvezza! Raccoglici fra le nazioni e liberaci, affinché celebriamo il tuo santo nome e mettiamo la nostra gloria nel lodarti»." 
1Chronicles16:36 Benedetto sia il SIGNORE, Dio d' Israele, d' eternità in eternità! E tutto il popolo disse: «Amen»; e lodò il SIGNORE." 
1Chronicles16:37 Poi Davide lasciò là, davanti all' arca del patto del SIGNORE, Asaf e i suoi fratelli perché fossero sempre di servizio davanti all' arca, secondo le necessità di ogni giorno." 
1Chronicles16:38 Lasciò Obed-Edom e Cosa e i loro fratelli, in numero di sessantotto: Obed-Edom, figlio di Iedutun, e Cosa, come portieri." 
1Chronicles16:39 Lasciò pure il sacerdote Sadoc e i sacerdoti suoi fratelli davanti al tabernacolo del SIGNORE, sull' alto luogo che era a Gabaon," 
1Chronicles16:40 perché offrissero olocausti al SIGNORE, sull' altare degli olocausti, sempre, mattina e sera, ed eseguissero tutto quello che sta scritto nella legge che il SIGNORE ha prescritto a Israele." 
1Chronicles16:41 Con essi erano Eman, Iedutun, e gli altri che erano stati scelti e designati per nome per lodare il SIGNORE, perché la sua bontà dura in eterno." 
1Chronicles16:42 Eman e Iedutun erano con essi, con trombe e cembali per la musica, e con degli strumenti per i cantici in lode di Dio. I figli di Iedutun erano addetti alla porta." 
1Chronicles16:43 Tutto il popolo se ne andò, ciascuno a casa sua, e Davide se ne ritornò per benedire la propria casa." 
1Chronicles17:1 Davide, quando si fu stabilito nella sua casa, disse al profeta Natan: «Ecco, io abito in una casa di cedro, e l' arca del patto del SIGNORE sta sotto una tenda»." 
1Chronicles17:2 Natan rispose a Davide: «Fa' tutto quello che hai in cuore di fare, poiché Dio è con te»." 
1Chronicles17:3 Ma quella stessa notte la parola di Dio fu rivolta a Natan in questi termini: 
1Chronicles17:4 «Va' e di' al mio servo Davide: Così dice il SIGNORE: Non sarai tu colui che mi costruirà una casa perché io vi abiti; 
1Chronicles17:5 infatti io non ho abitato in una casa, dal giorno che feci uscire Israele dall' Egitto, fino a oggi; ma sono andato di tenda in tenda, di dimora in dimora." 
1Chronicles17:6 Dovunque sono andato in mezzo a tutto Israele ho mai parlato a qualcuno dei giudici d' Israele ai quali avevo comandato di pascere il mio popolo, dicendogli: «Perché non mi costruite una casa di cedro?»""" 
1Chronicles17:7 Parlerai dunque così al mio servo Davide: Così dice il SIGNORE degli eserciti: Io ti presi mentre seguivi le pecore al pascolo, perché tu fossi la guida d' Israele, mio popolo;" 
1Chronicles17:8 e sono stato con te dovunque sei andato, ho sterminato davanti a te tutti i tuoi nemici, e ho reso il tuo nome come quello dei grandi che sono sulla terra;" 
1Chronicles17:9 ho assegnato un posto a Israele, mio popolo, e gli ho fatto mettere radici perché abiti in casa sua e non sia più agitato, né seguitino i malvagi a farne scempio come prima," 
1Chronicles17:10 e fin dal tempo in cui avevo stabilito dei giudici su Israele, mio popolo, io ho umiliato tutti i tuoi nemici; e ti annunzio che il SIGNORE ti costruirà una casa." 
1Chronicles17:11 Quando i tuoi giorni saranno compiuti e tu te n' andrai a raggiungere i tuoi padri, io innalzerò al trono dopo di te la tua discendenza, uno dei tuoi figli, e stabilirò saldamente il suo regno." 
1Chronicles17:12 Egli mi costruirà una casa, e io renderò stabile il suo trono per sempre." 
1Chronicles17:13 Io sarò per lui un padre, ed egli mi sarà figlio; e non gli ritirerò la mia grazia, come l' ho ritirata da colui che ti ha preceduto." 
1Chronicles17:14 Io lo renderò saldo per sempre nella mia casa e nel mio regno, e il suo trono sarà reso stabile per sempre""»." 
1Chronicles17:15 Natan parlò a Davide, secondo tutte queste parole e secondo tutta questa visione." 
1Chronicles17:16 Allora il re Davide andò a presentarsi davanti al SIGNORE, e disse: «Chi sono io, o SIGNORE, Dio, e che cos' è la mia casa, che tu m' abbia fatto arrivare fino a questo punto?" 
1Chronicles17:17 Questo è parso ancora poca cosa ai tuoi occhi, o Dio; e tu hai parlato anche della casa del tuo servo per un lontano avvenire, e ti sei degnato di considerare me come se fossi uomo d' alto grado, o SIGNORE, Dio." 
1Chronicles17:18 Che potrebbe Davide dirti di più riguardo all' onore che è fatto al tuo servo? Tu conosci il tuo servo. 
1Chronicles17:19 SIGNORE, per amor del tuo servo e seguendo il tuo cuore, hai compiuto tutte queste grandi cose per rivelargli tutte le tue meraviglie." 
1Chronicles17:20 SIGNORE, nessuno è pari a te, e non c' è altro Dio all' infuori di te, secondo tutto quello che abbiamo udito con i nostri orecchi." 
1Chronicles17:21 E quale popolo è come il tuo popolo d' Israele, l' unica nazione sulla terra che Dio sia venuto a redimere per formarne il suo popolo, per farti un nome e per compiere cose grandi e tremende, scacciando delle nazioni davanti al tuo popolo che tu hai riscattato dall' Egitto?" 
1Chronicles17:22 Tu hai fatto del tuo popolo, Israele, il tuo popolo speciale per sempre; e tu, SIGNORE, sei diventato il suo Dio." 
1Chronicles17:23 Ora, SIGNORE, la parola che tu hai pronunziata riguardo al tuo servo e alla sua casa rimanga stabile per sempre, e fa' come tu hai detto." 
1Chronicles17:24 Sì, rimanga stabile, affinché il tuo nome sia lodato per sempre, e si dica: ""Il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele, è veramente un Dio per Israele; e la casa del tuo servo Davide sia stabile davanti a te!""" 
1Chronicles17:25 Poiché tu stesso, o mio Dio, hai rivelato al tuo servo di volergli costruire una casa. Perciò il tuo servo ha preso l' ardire di rivolgerti questa preghiera." 
1Chronicles17:26 E ora, SIGNORE, tu sei Dio, e hai promesso questo bene al tuo servo." 
1Chronicles17:27 Compiaciti dunque di benedire ora la casa del tuo servo, affinché essa sussista per sempre davanti a te! Poiché ciò che tu dici, SIGNORE, è benedetto per sempre»." 
1Chronicles18:1 Dopo questi fatti, Davide sconfisse i Filistei, li umiliò e tolse di mano ai Filistei Gat e i villaggi vicini." 
1Chronicles18:2 Sconfisse pure i Moabiti; e i Moabiti divennero sudditi e tributari di Davide. 
1Chronicles18:3 Davide sconfisse anche Adadezer, re di Soba, verso Camat, mentre egli andava a stabilire il suo dominio sul fiume Eufrate." 
1Chronicles18:4 Davide gli prese mille carri, settemila cavalieri e ventimila fanti; tagliò i garretti a tutti i cavalli da tiro, ma riservò dei cavalli per cento carri." 
1Chronicles18:5 Quando i Siri di Damasco vennero per soccorrere Adadezer re di Soba, Davide ne uccise ventiduemila." 
1Chronicles18:6 Poi Davide mise delle guarnigioni nella Siria di Damasco, e i Siri divennero sudditi e tributari di Davide; e il SIGNORE lo rendeva vittorioso dovunque egli andava." 
1Chronicles18:7 Davide tolse ai servi di Adadezer i loro scudi d' oro e li portò a Gerusalemme. 
1Chronicles18:8 Davide prese anche una grande quantità di rame a Tibat e a Cun, città di Adadezer. Salomone se ne servì per fare il mare di rame, le colonne e gli utensili di rame." 
1Chronicles18:9 Quando Tou, re di Camat, ebbe udito che Davide aveva sconfitto tutto l' esercito di Adadezer, re di Soba," 
1Chronicles18:10 mandò al re Davide Adoram, suo figlio, per salutarlo e per benedirlo perché aveva mosso guerra a Adadezer e l' aveva sconfitto (Adadezer era sempre in guerra con Tou); e Adoram portò con sé ogni tipo di vasi d' oro, d' argento e di rame." 
1Chronicles18:11 Il re Davide consacrò anche quelli al SIGNORE, come aveva già consacrato l' argento e l' oro che aveva portato via a tutte le nazioni: agli Edomiti, ai Moabiti, agli Ammoniti, ai Filistei e agli Amalechiti." 
1Chronicles18:12 Abisai, figlio di Seruia, sconfisse pure diciottomila Edomiti nella valle del Sale." 
1Chronicles18:13 Mise delle guarnigioni in Idumea, e tutti gli Edomiti divennero sudditi di Davide; e il SIGNORE rendeva Davide vittorioso dovunque egli andava." 
1Chronicles18:14 Davide regnò su tutto Israele, facendo valere il diritto e amministrando la giustizia a tutto il suo popolo." 
1Chronicles18:15 Ioab, figlio di Seruia, comandava l' esercito; Giosafat, figlio di Ailud, era archivista;" 
1Chronicles18:16 Sadoc, figlio di Aitub, e Abimelec, figlio di Abiatar, erano sacerdoti; Savsa era segretario;" 
1Chronicles18:17 Benaia, figlio di Ieoiada, era capo dei Cheretei e dei Peletei; e i figli di Davide erano i primi al fianco del re." 
1Chronicles19:1 Dopo questo morì Naas, re degli Ammoniti, e suo figlio regnò al suo posto." 
1Chronicles19:2 Davide disse: «Io voglio usare benevolenza verso Canun, figlio di Naas, come suo padre ne usò verso di me». Davide inviò dei messaggeri a consolarlo della perdita del padre. Ma quando i servitori di Davide giunsero nel paese dei figli di Ammon, presso Canun per consolarlo," 
1Chronicles19:3 i prìncipi dei figli di Ammon dissero a Canun: «Credi tu che Davide t' abbia mandato dei consolatori per onorar tuo padre? I suoi servi non sono piuttosto venuti per esplorare la città e distruggerla e per spiare il paese?» 
1Chronicles19:4 Allora Canun prese i servitori di Davide, li fece radere e fece loro tagliare la metà delle vesti fino alle natiche, poi li rimandò." 
1Chronicles19:5 Intanto vennero alcuni a informare Davide del modo con cui quegli uomini erano stati trattati; e Davide mandò gente a incontrarli, perché quegli uomini provavano grande vergogna. Il re fece dir loro: «Restate a Gerico finché vi sia ricresciuta la barba, poi tornerete»." 
1Chronicles19:6 I figli di Ammon videro che si erano attirati l' odio di Davide; e Canun e gli Ammoniti mandarono mille talenti d' argento per assoldare carri e cavalieri presso i Siri di Mesopotamia e presso i Siri di Maaca e di Soba. 
1Chronicles19:7 Assoldarono trentaduemila carri e il re di Maaca con il suo popolo, i quali vennero ad accamparsi di fronte a Medeba. E i figli di Ammon si radunarono dalle loro città, per andare a combattere." 
1Chronicles19:8 Quando Davide udì questo, inviò contro di loro Ioab con tutto l' esercito degli uomini valorosi." 
1Chronicles19:9 I figli di Ammon uscirono e si schierarono per la battaglia all' ingresso della porta della città; e i re che erano venuti in loro soccorso stavano da parte nella campagna. 
1Chronicles19:10 Quando Ioab vide che quelli erano pronti ad attaccarlo di fronte e alle spalle, scelse un corpo fra gli uomini migliori d' Israele, lo schierò per la battaglia contro i Siri," 
1Chronicles19:11 e mise il resto del popolo sotto gli ordini di suo fratello Abisai, per far fronte ai figli di Ammon;" 
1Chronicles19:12 poi disse ad Abisai: «Se i Siri sono più forti di me, tu mi verrai in soccorso; e se i figli di Ammon sono più forti di te, verrò io a soccorrerti." 
1Chronicles19:13 Abbi coraggio, e dimostriamoci forti per il nostro popolo e per le città del nostro Dio; e faccia il SIGNORE quello che gli piacerà»." 
1Chronicles19:14 Poi Ioab, con la gente che aveva con sé, avanzò per attaccare i Siri, i quali fuggirono davanti a lui." 
1Chronicles19:15 Quando i figli di Ammon videro che i Siri erano fuggiti, fuggirono anche loro davanti ad Abisai fratello di Ioab, e rientrarono nella città. Allora Ioab rientrò a Gerusalemme." 
1Chronicles19:16 I Siri, vedendosi sconfitti da Israele, inviarono dei messaggeri e fecero venire i Siri che abitavano dall' altra parte del fiume. Sofac capo dell' esercito di Adadezer, era alla loro testa." 
1Chronicles19:17 Il fatto fu riferito a Davide, che radunò tutto Israele, attraversò il Giordano, marciò contro di loro e si dispose in ordine di battaglia contro quelli. Come Davide si fu disposto in ordine di battaglia contro i Siri, questi diedero inizio alla battaglia." 
1Chronicles19:18 Ma i Siri fuggirono davanti a Israele; e Davide uccise ai Siri gli uomini di settecento carri e quarantamila fanti, e uccise pure Sofac capo dell' esercito." 
1Chronicles19:19 Quando i servitori di Adadezer si videro sconfitti da Israele, fecero pace con Davide, e gli furono sottomessi. E i Siri non vollero più portare soccorso ai figli di Ammon." 
1Chronicles20:1 L' anno seguente, nel tempo in cui i re cominciano la guerra, Ioab, alla testa di un poderoso esercito, andò a devastare il paese dei figli di Ammon e assediò Rabba; ma Davide rimase a Gerusalemme. E Ioab batté Rabba e la distrusse." 
1Chronicles20:2 Davide tolse dalla testa del loro re la corona, e trovò che pesava un talento d' oro e che aveva una pietra preziosa; essa fu posta sulla testa di Davide. Egli riportò anche dalla città un grandissimo bottino." 
1Chronicles20:3 Fece uscire gli abitanti che erano nella città, e li fece lavorare con seghe, erpici di ferro e scuri. Così fece Davide a tutte le città dei figli di Ammon. Poi Davide se ne tornò a Gerusalemme con tutto il popolo." 
1Chronicles20:4 Dopo ci fu una battaglia con i Filistei, a Ghezer. Allora Sibbecai di Cusa uccise Sippai, uno dei discendenti di Rafa; e i Filistei furono umiliati." 
1Chronicles20:5 Ci fu un' altra battaglia con i Filistei; ed Elanan, figlio di Iair, uccise Lami, fratello di Goliat di Gat, la cui asta della lancia era come un subbio da tessitore." 
1Chronicles20:6 Ci fu ancora una battaglia a Gat, dove si trovò un uomo di grande statura, che aveva sei dita per ciascuna mano e per ciascun piede, in tutto ventiquattro dita. Anch' egli era dei discendenti di Rafa." 
1Chronicles20:7 Egli insultò Israele; e Gionatan, figlio di Simea, fratello di Davide, l' uccise." 
1Chronicles20:8 Questi quattro uomini erano nati a Gat della stirpe di Rafa. Essi perirono per mano di Davide e per mano della sua gente. 
1Chronicles21:1 Satana si mosse contro Israele, e incitò Davide a fare il censimento d' Israele." 
1Chronicles21:2 Davide disse a Ioab e ai capi del popolo: «Andate, fate il censimento degli Israeliti da Beer-Seba fino a Dan: e venite a riferirmene il risultato, perché io ne sappia il numero»." 
1Chronicles21:3 Ioab rispose: «Il SIGNORE renda il suo popolo cento volte più numeroso di quello che è! Ma, o re, mio signore, non sono forse tutti servi del mio signore? Perché il mio signore domanda questo? Perché rendere così Israele colpevole?»" 
1Chronicles21:4 Ma l' ordine del re prevalse contro Ioab. Ioab dunque partì, percorse tutto Israele, poi tornò a Gerusalemme." 
1Chronicles21:5 Ioab fornì a Davide la cifra del censimento del popolo: c' erano in tutto Israele un milione e centomila uomini abili alle armi; e in Giuda quattrocentosettantamila uomini abili alle armi. 
1Chronicles21:6 Ioab non aveva fatto il censimento di Levi e di Beniamino come degli altri, perché l' ordine del re era per lui abominevole." 
1Chronicles21:7 Questo dispiacque a Dio, che perciò colpì Israele." 
1Chronicles21:8 E Davide disse a Dio: «Io ho gravemente peccato in ciò che ho fatto; ma ora ti prego, perdona l' iniquità del tuo servo, perché io ho agito con grande stoltezza»." 
1Chronicles21:9 Il SIGNORE parlò così a Gad, il veggente di Davide:" 
1Chronicles21:10 «Va' a dire a Davide: Così dice il SIGNORE: Io ti propongo tre cose; scegline una, e quella ti farò""»." 
1Chronicles21:11 Gad andò dunque da Davide, e gli disse: «Così dice il SIGNORE: ""Scegli quello che vuoi:" 
1Chronicles21:12 o tre anni di carestia, o tre mesi durante i quali i tuoi avversari facciano scempio di te e ti raggiunga la spada dei tuoi nemici, oppure tre giorni di spada del SIGNORE, ossia di peste nel paese, durante i quali l' angelo del SIGNORE porterà la distruzione in tutto il territorio d' Israele"". Ora, vedi che cosa io debba rispondere a colui che mi ha mandato»." 
1Chronicles21:13 Davide disse a Gad: «Io sono in grande angoscia! Ebbene, che io cada nelle mani del SIGNORE, perché le sue compassioni sono immense; ma che io non cada nelle mani degli uomini!»" 
1Chronicles21:14 Così il SIGNORE mandò la peste in Israele; e morirono settantamila Israeliti. 
1Chronicles21:15 Dio mandò un angelo a Gerusalemme per distruggerla; e come questi si disponeva a distruggerla, il SIGNORE gettò su di lei lo sguardo, si pentì della calamità che aveva inflitta, e disse all' angelo distruttore: «Basta; ritira ora la tua mano!» L' angelo del SIGNORE si trovava presso l' aia di Ornan, il Gebuseo." 
1Chronicles21:16 Davide, alzando gli occhi, vide l' angelo del SIGNORE che stava fra terra e cielo, tenendo in mano una spada sguainata, volta verso Gerusalemme. Allora Davide e gli anziani, coperti di sacchi, si gettarono con la faccia a terra." 
1Chronicles21:17 E Davide disse a Dio: «Non sono io quello che ordinò il censimento del popolo? Sono io che ho peccato, e che ho agito con tanta malvagità; ma queste pecore che hanno fatto? Ti prego, SIGNORE, mio Dio, si volga la tua mano contro di me e contro la casa di mio padre, ma non contro il tuo popolo, per colpirlo con il flagello!»" 
1Chronicles21:18 Allora l' angelo del SIGNORE ordinò a Gad di dire a Davide che salisse a erigere un altare al SIGNORE nell' aia di Ornan, il Gebuseo." 
1Chronicles21:19 Davide salì, secondo la parola che Gad aveva pronunziata nel nome del SIGNORE." 
1Chronicles21:20 Ornan, voltandosi, vide l' angelo; e i suoi quattro figli che erano con lui si nascosero. Ornan stava battendo il grano." 
1Chronicles21:21 Quando Davide giunse presso Ornan, Ornan guardò, e vide Davide; e, uscito dall' aia, si prostrò davanti a Davide con la faccia a terra." 
1Chronicles21:22 Allora Davide disse a Ornan: «Dammi il terreno di quest' aia, perché io vi costruisca un altare al SIGNORE; dammelo per tutto il prezzo che vale, affinché il flagello cessi d' infierire sul popolo»." 
1Chronicles21:23 Ornan disse a Davide: «Prendilo, e il re, mio signore, faccia quello che pare bene ai suoi occhi; guarda, io ti do i buoi per gli olocausti, gli attrezzi per trebbiare come legna, e il grano per l' offerta; tutto ti do»." 
1Chronicles21:24 Ma il re Davide disse a Ornan: «No, io comprerò da te queste cose per il loro intero prezzo; poiché io non offrirò al SIGNORE ciò che è tuo, né offrirò un olocausto che non mi costi nulla»." 
1Chronicles21:25 E Davide diede a Ornan come prezzo del luogo il peso di seicento sicli d' oro; 
1Chronicles21:26 poi costruì in quel luogo un altare al SIGNORE, offrì olocausti e sacrifici di riconoscenza, e invocò il SIGNORE, il quale gli rispose mediante il fuoco, che discese dal cielo sull' altare dell' olocausto." 
1Chronicles21:27 Poi il SIGNORE comandò all' angelo di rimettere la spada nel fodero. 
1Chronicles21:28 In quel tempo Davide, vedendo che il SIGNORE lo aveva esaudito nell' aia di Ornan il Gebuseo, offriva in tal luogo dei sacrifici." 
1Chronicles21:29 Il tabernacolo del SIGNORE che Mosè aveva costruito nel deserto e l' altare degli olocausti si trovavano allora sull' alto luogo di Gabaon. 
1Chronicles21:30 Davide non poteva andare davanti a quell' altare a cercare Dio, per lo spavento che gli aveva causato la spada dell' angelo del SIGNORE." 
1Chronicles22:1 Davide disse: «Qui sarà la casa di Dio, del SIGNORE, e qui sarà l' altare degli olocausti per Israele»." 
1Chronicles22:2 Davide ordinò che si radunassero gli stranieri che erano nel paese d' Israele, e incaricò gli scalpellini di lavorare le pietre da taglio per la costruzione della casa di Dio." 
1Chronicles22:3 Davide preparò pure del ferro in abbondanza per i chiodi e per i battenti delle porte e per le spranghe; e una quantità di rame di peso incalcolabile 
1Chronicles22:4 e del legname di cedro da non potersi contare; perché i Sidoni e i Tiri avevano portato a Davide legname di cedro in abbondanza. 
1Chronicles22:5 Davide diceva: «Salomone, mio figlio, è giovane, di tenera età, e la casa che si deve costruire al SIGNORE sarà talmente magnifica da acquistarsi fama e gloria in tutti i paesi; io voglio dunque far dei preparativi per lui». Così Davide preparò materiale in abbondanza, prima di morire." 
1Chronicles22:6 Poi chiamò Salomone, suo figlio, e gli ordinò di costruire una casa al SIGNORE, Dio d' Israele." 
1Chronicles22:7 Davide disse a Salomone: «Figlio mio, io stesso avevo in cuore di costruire una casa al nome del SIGNORE, del mio Dio;" 
1Chronicles22:8 ma la parola del SIGNORE mi fu rivolta, e mi fu detto: ""Tu hai sparso molto sangue, e hai fatto grandi guerre; tu non costruirai una casa al mio nome, poiché hai sparso molto sangue sulla terra, davanti a me." 
1Chronicles22:9 Ma ecco, ti nascerà un figlio, che sarà uomo di pace, e io gli darò tranquillità, liberandolo da tutti i suoi nemici circostanti. Salomone sarà il suo nome; io concederò pace e tranquillità a Israele durante la vita di lui." 
1Chronicles22:10 Egli costruirà una casa al mio nome; egli mi sarà figlio, e io gli sarò padre; e renderò stabile il trono del suo regno sopra Israele per sempre""." 
1Chronicles22:11 Ora, figlio mio, il SIGNORE sia con te, perché tu prosperi e possa costruire la casa del SIGNORE tuo Dio, secondo quanto egli ha detto di te." 
1Chronicles22:12 Solamente, il SIGNORE ti dia senno e intelligenza, e ti costituisca sopra Israele, per osservare la legge del SIGNORE tuo Dio." 
1Chronicles22:13 Allora prospererai, se ti applichi a mettere in pratica le leggi e i precetti che il SIGNORE prescrisse a Mosè per Israele. Sii forte e coraggioso; non temere e non ti sgomentare." 
1Chronicles22:14 Ora ecco io, con le mie fatiche, ho preparato per la casa del SIGNORE centomila talenti d' oro, un milione di talenti d' argento, e una quantità di rame e di ferro da non potersi pesare, tanto è abbondante; ho pure preparato legname e pietre; e tu ve ne potrai aggiungere ancora." 
1Chronicles22:15 Tu hai presso di te operai in abbondanza: scalpellini, muratori, falegnami, e ogni sorta di uomini esperti in qualunque specie di lavoro." 
1Chronicles22:16 Quanto all' oro, all' argento, al rame, al ferro, ce n' è una quantità incalcolabile. Àlzatidunque, mettiti all' opera, e il SIGNORE sia con te»." 
1Chronicles22:17 Davide ordinò pure a tutti i capi d' Israele di aiutare suo figlio Salomone, e disse loro:" 
1Chronicles22:18 «Il SIGNORE vostro Dio, non è forse con voi, e non vi ha dato tranquillità tutto intorno? Infatti egli mi ha dato nelle mani gli abitanti del paese, e il paese è assoggettato al SIGNORE e al suo popolo." 
1Chronicles22:19 Disponete dunque il vostro cuore e l' anima vostra a cercare il SIGNORE vostro Dio; poi alzatevi e costruite il santuario di Dio, il SIGNORE, per trasferire l' arca del patto del SIGNORE e gli utensili consacrati a Dio nella casa che dev' essere costruita al nome del SIGNORE»." 
1Chronicles23:1 Davide, vecchio e sazio di giorni, stabilì suo figlio Salomone come re d' Israele." 
1Chronicles23:2 Radunò tutti i capi d' Israele, i sacerdoti e i Leviti." 
1Chronicles23:3 Fu fatto un censimento dei Leviti dall' età di trent' anni in su; e, contati uno per uno, uomo per uomo, il loro numero risultò di trentottomila." 
1Chronicles23:4 Davide disse: «Ventiquattromila di questi siano addetti a dirigere l' opera della casa del SIGNORE; seimila siano magistrati e giudici; 
1Chronicles23:5 quattromila siano portinai, e quattromila celebrino il SIGNORE con gli strumenti che io ha fatti per celebrarlo»." 
1Chronicles23:6 Davide li divise in classi, secondo i figli di Levi: Gherson, Cheat e Merari." 
1Chronicles23:7 Dei Ghersoniti: Laedan e Simei. 
1Chronicles23:8 I figli di Laedan: il capo Iechiel, Zetam e Ioel; tre." 
1Chronicles23:9 Figli di Simei: Selomit, Aziel e Aran; tre. Questi sono i capi delle famiglie patriarcali di Laedan." 
1Chronicles23:10 Figli di Simei: Iaat, Zina, Ieus e Beria. Questi sono i quattro figli di Simei." 
1Chronicles23:11 Iaat era il capo; Zina, il secondo; Ieus e Beria non ebbero molti figli e, nel censimento, formarono una sola casa patriarcale." 
1Chronicles23:12 Figli di Cheat: Amram, Isear, Ebron, Uzziel; quattro." 
1Chronicles23:13 Figli di Amram: Aaronne e Mosè. Aaronne fu riservato per essere consacrato come santissimo, egli, con i suoi figli, per sempre, per offrire i profumi davanti al SIGNORE, per servirlo, e per pronunciare per sempre la benedizione nel nome di lui." 
1Chronicles23:14 Quanto a Mosè, l' uomo di Dio, i suoi figli furono contati nella tribù di Levi." 
1Chronicles23:15 Figli di Mosè: Ghersom ed Eliezer. 
1Chronicles23:16 Figlio di Ghersom: Sebuel il capo. 
1Chronicles23:17 Il figlio di Eliezer fu Reabia, il capo. Eliezer non ebbe altri figli; ma i figli di Reabia furono numerosissimi." 
1Chronicles23:18 Figlio di Isear: Selomit, il capo." 
1Chronicles23:19 Figli di Ebron: Ieriia, il capo; Amaria, il secondo; Iaaziel, il terzo, e Iecameam, il quarto." 
1Chronicles23:20 Figli d' Uzziel: Mica, il capo, e Isia, il secondo." 
1Chronicles23:21 Figli di Merari: Mali e Musi. Figli di Mali: Eleazar e Chis. 
1Chronicles23:22 Eleazar morì e non ebbe figli, ma solo delle figlie; e le sposarono i figli di Chis, loro parenti." 
1Chronicles23:23 Figli di Musi: Mali, Eder e Ieremot; tre." 
1Chronicles23:24 Questi sono i figli di Levi secondo le loro case patriarcali, i capi famiglia secondo il censimento, fatto contando i nomi, uno per uno. Essi erano addetti a fare il servizio della casa del SIGNORE, dall' età di vent' anni in su." 
1Chronicles23:25 Infatti Davide aveva detto: «Il SIGNORE, Dio d' Israele, ha dato riposo al suo popolo, ed esso è venuto a stabilirsi a Gerusalemme per sempre;" 
1Chronicles23:26 e anche i Leviti non avranno più bisogno di portare il tabernacolo e tutti gli utensili per il suo servizio». 
1Chronicles23:27 Fu secondo le ultime disposizioni di Davide che il censimento dei figli di Levi si fece dai vent' anni in su. 
1Chronicles23:28 Posti presso i figli d' Aaronne per il servizio della casa del SIGNORE, essi avevano l' incarico dei cortili, delle camere, della purificazione di tutte le cose sacre, dell' opera relativa al servizio della casa di Dio," 
1Chronicles23:29 dei pani della presentazione, del fior di farina per le offerte, delle focacce non lievitate, delle cose da cuocere sulla piastra, di quelle da friggere, e di tutte le misure di capacità e di lunghezza." 
1Chronicles23:30 Dovevano presentarsi ogni mattina e ogni sera per lodare e celebrare il SIGNORE," 
1Chronicles23:31 e per offrire del continuo davanti al SIGNORE tutti gli olocausti, secondo il numero prescritto loro dalla legge, per i sabati, per i noviluni e per le feste solenni;" 
1Chronicles23:32 e dovevano prendersi cura della tenda di convegno, del santuario, e stare agli ordini dei figli d' Aaronne loro fratelli, per il servizio della casa del SIGNORE." 
1Chronicles24:1 Le classi dei figli d' Aaronne furono queste. I figli d' Aaronne furono: Nadab, Abiu, Eleazar e Itamar." 
1Chronicles24:2 Nadab e Abiu morirono prima del loro padre, e non ebbero figli; Eleazar e Itamar esercitarono il sacerdozio." 
1Chronicles24:3 Davide, con Sadoc dei figli di Eleazar, e con Aimelec dei figli d' Itamar, classificò i figli d' Aaronne secondo il servizio che dovevano fare." 
1Chronicles24:4 Tra i figli di Eleazar si trovarono più capi di famiglie che tra i figli d' Itamar; e furono divisi così: per i figli di Eleazar, sedici capi di famiglie patriarcali; per i figli di Itamar, otto capi delle loro famiglie patriarcali." 
1Chronicles24:5 La classificazione fu fatta a sorte, tanto per gli uni quanto per gli altri; perché c' erano dei prìncipi del santuario e dei prìncipi di Dio sia tra i figli di Eleazar sia tra i figli d' Itamar." 
1Chronicles24:6 Semaia, figlio di Natanael, il segretario, che era della tribù di Levi, li iscrisse in presenza del re e dei prìncipi, in presenza del sacerdote Sadoc, di Aimelec figlio di Abiatar, e in presenza dei capi delle famiglie patriarcali dei sacerdoti e dei Leviti. Si tirò a sorte una casa patriarcale per Eleazar e, proporzionalmente, per Itamar." 
1Chronicles24:7 Il primo designato dalla sorte fu Ieoiarib; il secondo, Iedaia;" 
1Chronicles24:8 il terzo, Carim; il quarto, Seorim;" 
1Chronicles24:9 il quinto, Malchia; il sesto Miiamin;" 
1Chronicles24:10 il settimo, Accos; l' ottavo Abiia;" 
1Chronicles24:11 il nono, Iesua; il decimo, Secania;" 
1Chronicles24:12 l' undicesimo, Eliasib; il dodicesimo, Iachim;" 
1Chronicles24:13 il tredicesimo, Cuppa; il quattordicesimo, Iesebeab;" 
1Chronicles24:14 il quindicesimo, Bilga; il sedicesimo, Immer;" 
1Chronicles24:15 il diciassettesimo, Chezir; il diciottesimo, Appises;" 
1Chronicles24:16 il diciannovesimo, Petaia; il ventesimo, Ezechiele;" 
1Chronicles24:17 il ventunesimo, Iachin; il ventiduesimo, Gamul;" 
1Chronicles24:18 il ventitreesimo, Delaia; il ventiquattresimo, Maazia." 
1Chronicles24:19 Così furono classificati per il loro servizio, affinché entrassero nella casa del SIGNORE secondo la regola stabilita per loro da Aaronne loro padre, e che il SIGNORE, Dio d' Israele, gli aveva prescritta." 
1Chronicles24:20 Quanto al rimanente dei figli di Levi, questi ne furono i capi. Dei figli d' Amram: Subael; dei figli di Subael: Iedia." 
1Chronicles24:21 Di Reabia, dei figli di Reabia: il capo Isia." 
1Chronicles24:22 Degli Iseariti: Selomot; dei figli di Selomot: Iaat. 
1Chronicles24:23 Figli di Ebron: Ieriia, Amaria il secondo, Iaaziel il terzo, Iecameam il quarto." 
1Chronicles24:24 Figli di Uzziel: Mica; dei figli di Mica: Samir; 
1Chronicles24:25 fratello di Mica: Isia; dei figli d' Isia: Zaccaria. 
1Chronicles24:26 Figli di Merari: Mali e Musi, e i figli di Iaazia, suo figlio," 
1Chronicles24:27 vale a dire i figli di Merari, per il tramite di Iaazia suo figlio: Soam, Zaccur e Ibri." 
1Chronicles24:28 Di Mali: Eleazar, che non ebbe figli." 
1Chronicles24:29 Di Chis: i figli di Chis: Ierameel. 
1Chronicles24:30 I figli di Musi: Mali, Eder e Ierimot. Questi sono i figli dei Leviti secondo le loro case patriarcali." 
1Chronicles24:31 Anch' essi come i figli d' Aaronne, loro fratelli, tirarono a sorte in presenza del re Davide, di Sadoc, di Aimelec e dei capi delle famiglie patriarcali dei sacerdoti e dei Leviti. Ogni capo di famiglia patriarcale tirò a sorte, nello stesso modo del fratello più giovane di lui." 
1Chronicles25:1 Poi Davide e i capi dell' esercito appartarono per il servizio quelli dei figli di Asaf, di Eman e di Iedutun che cantavano gli inni sacri accompagnandosi con cetre, con saltèri e con cembali; e questo fu il numero di quelli che furono incaricati di questo servizio:" 
1Chronicles25:2 dei figli di Asaf: Zaccur, Iosef, Netania, Asarela, figli di Asaf, sotto la direzione di Asaf, che cantava gli inni sacri, seguendo le istruzioni del re." 
1Chronicles25:3 Di Iedutun: i figli di Iedutun: Ghedalia, Seri, Isaia, Casabia, Mattitia e Simei, sei, sotto la direzione del loro padre Iedutun, che cantava gli inni sacri con la cetra per lodare e celebrare il SIGNORE." 
1Chronicles25:4 Di Eman: i figli di Eman: Bucchiia, Mattania, Uzziel, Sebuel, Ierimot, Anania, Canani, Eliatac, Ghiddalti, Romamti-Ezer, Iosbecasa, Malloti, Otir, Maaziot." 
1Chronicles25:5 Tutti questi erano figli di Eman, veggente del re, secondo la promessa di Dio di accrescere la potenza di Eman. Dio infatti aveva dato a Eman quattordici figli e tre figlie." 
1Chronicles25:6 Tutti questi erano sotto la direzione dei loro padri per il canto della casa del SIGNORE, e avevano cembali, saltèri e cetre per il servizio della casa di Dio. Erano sotto la direzione del re, di Asaf, di Iedutun e di Eman." 
1Chronicles25:7 Il loro numero, compresi i loro fratelli istruiti nel canto in onore del SIGNORE, tutti quelli cioè che erano esperti in questo, era duecentottantotto." 
1Chronicles25:8 Tirarono a sorte il loro ordine di servizio, tanto i piccoli quanto i grandi, tanto i maestri quanto gli allievi." 
1Chronicles25:9 Il primo designato dalla sorte per Asaf fu Iosef; il secondo, Ghedalia, con i suoi fratelli e i suoi figli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:10 il terzo fu Zaccur, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:11 il quarto fu Iseri con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:12 il quinto fu Netania, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:13 il sesto fu Bucchiia con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:14 il settimo fu Iesarela, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:15 l' ottavo fu Isaia, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:16 il nono fu Mattania, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:17 il decimo fu Simei, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:18 l' undicesimo fu Azarel con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:19 il dodicesimo fu Casabia, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:20 il tredicesimo fu Subael, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:21 il quattordicesimo fu Mattitia, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:22 il quindicesimo fu Ieremot, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:23 il sedicesimo fu Anania, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:24 il diciassettesimo fu Iosbecasa, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:25 il diciottesimo fu Canani, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:26 il diciannovesimo fu Malloti, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:27 il ventesimo fu Eliata, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:28 il ventunesimo fu Otir, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:29 il ventiduesimo fu Ghiddalti, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:30 il ventitreesimo fu Maaziot, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto;" 
1Chronicles25:31 il ventiquattresimo fu Romamti-Ezer, con i suoi figli e i suoi fratelli, dodici in tutto." 
1Chronicles26:1 Quanto alle classi dei portinai, c' erano: dei Corachiti: Meselemia, figlio di Core, figlio di Asaf." 
1Chronicles26:2 Figli di Meselemia: Zaccaria, il primogenito, Iediael il secondo, Zebadia il terzo, Iatniel il quarto," 
1Chronicles26:3 Elam il quinto, Ioanan il sesto, Elioenai il settimo." 
1Chronicles26:4 Figli di Obed-Edom: Semaia, il primogenito, Ieozabad il secondo, Ioa il terzo, Sacar il quarto," 
1Chronicles26:5 Netanel il quinto, Ammiel il sesto, Issacar il settimo, Peulletai l' ottavo; poiché Dio l' aveva benedetto." 
1Chronicles26:6 E a Semaia, suo figlio, nacquero dei figli che governarono la casa del padre loro perché erano uomini forti e valorosi." 
1Chronicles26:7 Figli di Semaia: Otni, Refael, Obed, Elzabad e i suoi fratelli, uomini valorosi, Eliu e Semachia." 
1Chronicles26:8 Tutti questi erano figli di Obed-Edom; essi, i loro figli e i loro fratelli erano uomini valorosi e pieni di forza per il servizio; sessantadue di Obed-Edom." 
1Chronicles26:9 Meselemia ebbe figli e fratelli, uomini valorosi, in numero di diciotto;" 
1Chronicles26:10 Cosa, dei figli di Merari, ebbe per figli: Simri il capo, che il padre aveva fatto capo, sebbene non fosse il primogenito," 
1Chronicles26:11 Chilchia il secondo, Tebalia il terzo, Zaccaria il quarto. Tutti i figli e i fratelli di Cosa erano in numero di tredici." 
1Chronicles26:12 A queste classi di portinai, ai capi di questi uomini, come anche ai loro fratelli, fu affidato l' incarico del servizio della casa del SIGNORE." 
1Chronicles26:13 E tirarono a sorte per ciascuna porta, i più piccoli come i più grandi, nell' ordine delle loro case patriarcali." 
1Chronicles26:14 Per il lato d' oriente la sorte designò Selemia. Si tirò poi a sorte per Zaccaria, suo figlio, che era un consigliere intelligente; e la sorte designò lui per il lato di settentrione." 
1Chronicles26:15 Per il lato di mezzogiorno la sorte designò Obed-Edom; e per i magazzini designò i suoi figli. 
1Chronicles26:16 Per il lato d' occidente, con la porta Sallechet, sulla via che sale, la sorte designò Suppim e Cosa, in due posti di guardia, uno di fronte all' altro." 
1Chronicles26:17 A oriente c' erano sei Leviti; al settentrione, quattro per giorno; a meridione, quattro per giorno, e quattro ai magazzini, due per ogni ingresso;" 
1Chronicles26:18 al recinto del tempio, a occidente, ve n' erano quattro addetti per la strada, due per il recinto." 
1Chronicles26:19 Queste sono le classi dei portinai, scelti tra i figli di Core e i figli di Merari." 
1Chronicles26:20 I Leviti, loro fratelli, erano preposti ai tesori della casa di Dio e ai tesori delle cose consacrate." 
1Chronicles26:21 I figli di Laedan, cioè i figli dei Ghersoniti discesi da Laedan, i capi delle case patriarcali di Laedan il Ghersonita, cioè Ieieli;" 
1Chronicles26:22 e i figli di Ieieli, Zetam e Ioel suo fratello, erano preposti ai tesori della casa del SIGNORE." 
1Chronicles26:23 Fra gli Amramiti, gli Iseariti, gli Ebroniti e gli Uzzieliti," 
1Chronicles26:24 Sebuel, figlio di Ghersom, figlio di Mosè, era sovrintendente dei tesori." 
1Chronicles26:25 Tra i suoi fratelli per il tramite di Eliezer, che ebbe per figlio Reabia, che ebbe per figlio Isaia, che ebbe per figlio Ioram, che ebbe per figlio Zicri, che ebbe per figlio Selomit," 
1Chronicles26:26 questo Selomit e i suoi fratelli erano preposti a tutti i tesori delle cose sacre, che il re Davide, i capi delle case patriarcali, i capi di migliaia e di centinaia e i capi dell' esercito avevano consacrate" 
1Chronicles26:27 dal bottino di guerra per il mantenimento della casa del SIGNORE)," 
1Chronicles26:28 e a tutto quello che era stato consacrato da Samuele, il veggente, da Saul figlio di Chis, da Abner figlio di Ner, e da Ioab figlio di Seruia. Chiunque consacrava qualcosa l' affidava alle mani di Selomit e dei suoi fratelli." 
1Chronicles26:29 Fra gli Iseariti, Chenania e i suoi figli erano addetti agli affari esterni al tempio, come magistrati e giudici in Israele." 
1Chronicles26:30 Fra gli Ebroniti, Casabia e i suoi fratelli, uomini valorosi, in numero di millesettecento, furono preposti alla sorveglianza d' Israele, di qua dal Giordano, a occidente, per tutti gli affari che concernevano il SIGNORE, e per il servizio del re." 
1Chronicles26:31 Per quanto concerne gli Ebroniti, di cui Ieria era il capo, l' anno quarantesimo del regno di Davide si fecero delle ricerche relative alle loro genealogie, secondo le loro case patriarcali, e si trovarono fra di loro uomini forti e valorosi a Iaezer in Galaad." 
1Chronicles26:32 I fratelli di Ieria, uomini valorosi, erano duemilasettecento capi di case patriarcali. Il re Davide affidò loro la sorveglianza dei Rubeniti, dei Gaditi, della mezza tribù di Manasse, per tutte le cose concernenti Dio e per tutti gli affari del re." 
1Chronicles27:1 Ecco i figli d' Israele, secondo il loro numero, i capi di famiglie patriarcali, i capi di migliaia e di centinaia e i loro ufficiali al servizio del re per tutto quello che concerneva le divisioni che entravano e uscivano di servizio, mese per mese, tutti i mesi dell' anno. Ogni divisione era formata da ventiquattromila uomini." 
1Chronicles27:2 A capo della prima divisione, per il primo mese, stava Iasobeam, figlio di Zabdiel, e la sua divisione era di ventiquattromila uomini." 
1Chronicles27:3 Egli era dei figli di Perez, e capo di tutti gli ufficiali dell' esercito, per il primo mese." 
1Chronicles27:4 A capo della divisione del secondo mese stava Dodai, l' Aoita, con la sua divisione; Miclot era l' ufficiale superiore e la sua divisione era di ventiquattromila uomini." 
1Chronicles27:5 Il capo della terza divisione per il terzo mese era Benaia, figlio del sacerdote Ieoiada; era capo, e la sua divisione contava ventiquattromila uomini." 
1Chronicles27:6 Questo Benaia era un prode fra i trenta, e a capo dei trenta; Ammizadab, suo figlio, era l' ufficiale superiore della sua divisione." 
1Chronicles27:7 Il quarto, per il quarto mese, era Asael, fratello di Ioab; e, dopo di lui, Zebadia, suo figlio; aveva una divisione di ventiquattromila uomini." 
1Chronicles27:8 Il quinto, per il quinto mese, era il capo Sameut, l' Izraita, e aveva una divisione di ventiquattromila uomini." 
1Chronicles27:9 Il sesto, per il sesto mese, era Ira, figlio di Icches il Tecoita, e aveva una divisione di ventiquattromila uomini." 
1Chronicles27:10 Il settimo, per il settimo mese, era Cheles il Pelonita, dei figli d' Efraim, e aveva una divisione di ventiquattromila uomini." 
1Chronicles27:11 L' ottavo, per l' ottavo mese, era Sibbecai, il Cusatita, della famiglia degli Zeraiti, e aveva una divisione di ventiquattromila uomini." 
1Chronicles27:12 Il nono, per il nono mese, era Abiezer da Anatot, dei Beniaminiti, e aveva una divisione di ventiquattromila uomini." 
1Chronicles27:13 Il decimo, per il decimo mese, era Maarai da Netofa, della famiglia degli Zeraiti, e aveva una divisione di ventiquattromila uomini." 
1Chronicles27:14 L' undicesimo, per l' undicesimo mese, era Benaia da Piraton, dei figli di Efraim, e aveva una divisione di ventiquattromila uomini." 
1Chronicles27:15 Il dodicesimo, per il dodicesimo mese, era Cheldai da Netofa, della famiglia di Otniel, e aveva una divisione di ventiquattromila uomini." 
1Chronicles27:16 Questi erano i capi delle tribù d' Israele. Capo dei Rubeniti: Eliezer, figlio di Zicri. Dei Simeoniti: Sefatia, figlio di Maaca." 
1Chronicles27:17 Dei Leviti: Casabia, figlio di Chemuel. Di Aaronne: Sadoc." 
1Chronicles27:18 Di Giuda: Eliu, dei fratelli di Davide. Di Issacar: Omri, figlio di Micael." 
1Chronicles27:19 Di Zabulon: Ismaia, figlio di Obadia. Di Neftali: Ierimot, figlio di Azriel." 
1Chronicles27:20 Dei figli d' Efraim: Osea, figlio di Azazia. Della mezza tribù di Manasse: Ioel, figlio di Pedaia." 
1Chronicles27:21 Della mezza tribù di Manasse in Galaad: Iddo, figlio di Zaccaria. Di Beniamino: Iaaziel, figlio di Abner." 
1Chronicles27:22 Di Dan: Azareel, figlio di Ieroam. Questi erano i capi delle tribù d' Israele." 
1Chronicles27:23 Davide non fece il censimento degli Israeliti che erano in età di vent' anni in giù, perché il SIGNORE aveva detto di moltiplicare Israele come le stelle del cielo." 
1Chronicles27:24 Ioab, figlio di Seruia, aveva cominciato il censimento ma non lo finì; e l' ira del SIGNORE piombò sopra Israele a causa di questo censimento, che non fu iscritto fra gli altri nelle Cronache del re Davide." 
1Chronicles27:25 Azmavet, figlio di Adiel, era preposto ai tesori del re; Gionatan, figlio di Uzzia, ai tesori che erano nella campagna, nelle città, nei villaggi e nelle torri;" 
1Chronicles27:26 Ezri, figlio di Chelub, ai lavoratori della campagna per la coltura del suolo;" 
1Chronicles27:27 Simei da Rama, alle vigne; Zabdi da Sefam, al prodotto dei vigneti per fornire le cantine;" 
1Chronicles27:28 Baal-Anan da Gheder, agli uliveti e ai sicomori nella pianura; Ioas, ai depositi dell' olio;" 
1Chronicles27:29 Sitrai da Saron, al bestiame grosso che pasceva a Saron; Safat, figlio di Adlai, al bestiame grosso delle valli;" 
1Chronicles27:30 Obil, l' Ismaelita, ai cammelli; Iedeia da Meronot, agli asini; Iaziz, l' Agarita," 
1Chronicles27:31 al bestiame minuto. Tutti questi erano amministratori dei beni del re Davide. 
1Chronicles27:32 Gionatan, zio di Davide, era consigliere, uomo intelligente e istruito; Ieiel, figlio di Acmoni, stava presso i figli del re;" 
1Chronicles27:33 Aitofel era consigliere del re; Cusai, l' Archita, era amico del re;" 
1Chronicles27:34 dopo Aitofel furono consiglieri Ieoiada, figlio di Benaia, e Abiatar; il capo dell' esercito del re era Ioab." 
1Chronicles28:1 Davide convocò a Gerusalemme tutti i capi d' Israele, i capi delle tribù, i capi delle divisioni al servizio del re, i capi di migliaia, i capi di centinaia, gli amministratori di tutti i beni e del bestiame appartenente al re e ai suoi figli, insieme con gli ufficiali di corte, con gli uomini prodi e valorosi." 
1Chronicles28:2 Poi Davide, alzatosi e stando in piedi, disse: «Ascoltatemi, fratelli miei e popolo mio! Io avevo in cuore di costruire un tempio stabile per l' arca del patto del SIGNORE e per lo sgabello dei piedi del nostro Dio, e avevo fatto dei preparativi per la costruzione." 
1Chronicles28:3 Ma Dio mi disse: Tu non costruirai una casa al mio nome, perché sei uomo di guerra e hai sparso sangue""." 
1Chronicles28:4 Il SIGNORE, Dio d' Israele, ha scelto me, in tutta la casa di mio padre, perché io fossi re d' Israele per sempre; poich' egli ha scelto Giuda come principe; e, nella casa di Giuda, la casa di mio padre; e tra i figli di mio padre gli è piaciuto di far me re di tutto Israele;" 
1Chronicles28:5 e fra tutti i miei figli, poiché il SIGNORE mi ha dato molti figli, egli ha scelto mio figlio Salomone, perché sieda sul trono del SIGNORE, che regna sopra Israele." 
1Chronicles28:6 Egli mi ha detto: Salomone, tuo figlio, sarà colui che costruirà la mia casa e i miei cortili; poiché io l' ho scelto come figlio, e io gli sarò padre." 
1Chronicles28:7 Stabilirò saldamente il suo regno per sempre, se egli sarà perseverante nella pratica dei miei comandamenti e dei miei precetti, com' è oggi""." 
1Chronicles28:8 Ora, in presenza di tutto Israele, dell' assemblea del SIGNORE, e davanti al nostro Dio che ci ascolta, io vi esorto a osservare e a prendere a cuore tutti i comandamenti del SIGNORE vostro Dio, affinché possiate rimanere in possesso di questo buon paese, e lasciarlo in eredità ai vostri figli, dopo di voi, per sempre." 
1Chronicles28:9 E tu, Salomone, figlio mio, riconosci il Dio di tuo padre e servilo con cuore integro e con animo volenteroso; poiché il SIGNORE scruta tutti i cuori e penetra tutti i disegni e tutti i pensieri. Se tu lo cerchi, egli si lascerà trovare da te; ma, se lo abbandoni, egli ti respingerà per sempre." 
1Chronicles28:10 Considera che ora il SIGNORE ha scelto te per costruire una casa, che serva da santuario; sii forte e mettiti all' opera!»" 
1Chronicles28:11 Allora Davide diede a Salomone suo figlio il piano del portico del tempio e degli edifici, delle stanze dei tesori, delle stanze superiori, delle camere interne e del luogo per il propiziatorio." 
1Chronicles28:12 Gli diede il piano di tutto quello che aveva in mente relativamente ai cortili della casa del SIGNORE, a tutte le camere all' interno, ai tesori della casa di Dio, ai tesori delle cose consacrate," 
1Chronicles28:13 alle classi dei sacerdoti e dei Leviti, a tutto quello che concerneva il servizio della casa del SIGNORE, e a tutti gli utensili che dovevano servire alla casa del SIGNORE." 
1Chronicles28:14 Gli diede il modello degli utensili d' oro, con il relativo peso d' oro per tutti gli utensili d' ogni specie di servizi, e il modello di tutti gli utensili d' argento, con il relativo peso d' argento per tutti gli utensili d' ogni specie di servizi." 
1Chronicles28:15 Gli diede l' indicazione del peso dei candelabri d' oro e delle loro lampade d' oro, con il peso d' ogni candelabro e delle sue lampade, e l' indicazione del peso dei candelabri d' argento, con il peso d' ogni candelabro e delle sue lampade, secondo l' uso al quale ogni candelabro era destinato." 
1Chronicles28:16 Gli diede l' indicazione del peso dell' oro necessario per ognuna delle tavole dei pani della presentazione, e del peso dell' argento per le tavole d' argento;" 
1Chronicles28:17 gli diede ugualmente l' indicazione del peso dell' oro puro, per i forchettoni, per le bacinelle e per i calici; e l' indicazione del peso dell' oro per ciascuna delle coppe d' oro e del peso dell' argento per ciascuna delle coppe d' argento;" 
1Chronicles28:18 e l' indicazione del peso necessario d' oro purificato per l' altare dei profumi, e il modello del carro, dei cherubini d' oro che stendevano le ali e coprivano l' arca del patto del SIGNORE." 
1Chronicles28:19 «Tutto questo», disse Davide, «tutto il piano da eseguire, te lo do per iscritto, perché la mano del SIGNORE, che è stata sopra di me, mi ha dato l' intelligenza necessaria»." 
1Chronicles28:20 Davide disse ancora a suo figlio Salomone: «Sii forte, fatti coraggio, e mettiti all' opera; non temere, non ti sgomentare; perché il SIGNORE, Dio, il mio Dio, sarà con te; egli non ti lascerà e non ti abbandonerà fino a che tutta l' opera per il servizio della casa del SIGNORE sia compiuta." 
1Chronicles28:21 Ed ecco le classi dei sacerdoti e dei Leviti per tutto il servizio della casa di Dio. Tu hai presso di te, per ogni lavoro, ogni sorta di uomini di buona volontà e abili in ogni specie di servizio; e i capi e tutto il popolo sono pronti a eseguire tutti i tuoi ordini»." 
1Chronicles29:1 Poi il re Davide disse a tutta l' assemblea: «Mio figlio Salomone, il solo che Dio abbia scelto, è ancora giovane, di tenera età, e l' opera è grande; poiché questo palazzo non è destinato a un uomo, ma al SIGNORE, a Dio." 
1Chronicles29:2 Ho impiegato tutte le mie forze a preparare, per la casa del mio Dio, oro per ciò che dev' essere d' oro, argento per ciò che dev' essere d' argento, rame per ciò che dev' essere di rame, ferro per ciò che dev' essere di ferro, e legname per ciò che dev' essere di legno, pietre d' ònice e pietre da incastonare, pietre brillanti e di diversi colori, ogni specie di pietre preziose, e marmo bianco in gran quantità." 
1Chronicles29:3 Inoltre, per la devozione che porto alla casa del mio Dio, siccome io posseggo in proprio un tesoro d' oro e d' argento, io lo do alla casa del mio Dio, oltre a tutto quello che ho preparato per la casa del santuario:" 
1Chronicles29:4 cioè tremila talenti d' oro, d' oro d' Ofir, e settemila talenti d' argento purissimo, per rivestirne le pareti delle sale:" 
1Chronicles29:5 l' oro per ciò che dev' essere d' oro, l' argento per ciò che dev' essere d' argento, e per tutti i lavori che devono essere eseguiti dagli artefici. Chi è disposto a fare oggi qualche offerta al SIGNORE?»" 
1Chronicles29:6 Allora i capi delle case patriarcali, i capi delle tribù d' Israele, i capi delle migliaia e delle centinaia e gli amministratori degli affari del re fecero delle offerte volontarie;" 
1Chronicles29:7 e diedero per il servizio della casa di Dio cinquemila talenti d' oro, diecimila dariche, diecimila talenti d' argento, diciottomila talenti di rame, e centomila talenti di ferro." 
1Chronicles29:8 Quelli che possedevano delle pietre preziose, le consegnarono a Ieiel il Ghersonita, perché fossero riposte nel tesoro della casa del SIGNORE." 
1Chronicles29:9 Il popolo si rallegrò di quelle loro offerte volontarie, perché avevano fatto quelle offerte al SIGNORE con tutto il cuore; e anche il re Davide se ne rallegrò grandemente." 
1Chronicles29:10 Davide benedisse il SIGNORE in presenza di tutta l' assemblea, e disse: «Sii benedetto, SIGNORE, Dio del padre nostro Israele, di eternità in eternità!" 
1Chronicles29:11 A te, SIGNORE, la grandezza, la potenza, la gloria, lo splendore, la maestà, poiché tutto quello che sta in cielo e sulla terra è tuo! A te, SIGNORE, il regno; a te, che t' innalzi come sovrano al di sopra di tutte le cose!" 
1Chronicles29:12 Da te provengono la ricchezza e la gloria; tu signoreggi su tutto; in tua mano sono la forza e la potenza, e sta in tuo potere il far grande e il rendere forte ogni cosa." 
1Chronicles29:13 Perciò, o Dio nostro, noi ti ringraziamo, e celebriamo il tuo nome glorioso." 
1Chronicles29:14 Poiché chi sono io, e chi è il mio popolo, che siamo in grado di offrirti volenterosamente così tanto? Poiché tutto viene da te; e noi ti abbiamo dato quello che dalla tua mano abbiamo ricevuto." 
1Chronicles29:15 Noi siamo davanti a te stranieri e gente di passaggio, come furono tutti i nostri padri; i nostri giorni sulla terra son come un' ombra, e non c' è speranza." 
1Chronicles29:16 O SIGNORE nostro Dio, tutta quest' abbondanza di cose che abbiamo preparate per costruire una casa a te, al tuo santo nome, proviene dalla tua mano, e tutta ti appartiene." 
1Chronicles29:17 Io so, o mio Dio, che tu scruti il cuore, e ti compiaci della rettitudine; perciò, nella rettitudine del mio cuore, ti ho fatto tutte queste offerte volontarie, e ho visto ora con gioia il tuo popolo che si trova qui, farti volenterosamente le offerte sue." 
1Chronicles29:18 O SIGNORE, Dio d' Abraamo, d' Isacco e d' Israele nostri padri, mantieni per sempre nel cuore del tuo popolo queste disposizioni, questi pensieri, e rendi saldo il suo cuore in te;" 
1Chronicles29:19 e dà a Salomone, mio figlio, un cuore integro, perché egli osservi i tuoi comandamenti, i tuoi precetti e le tue leggi, affinché esegua tutti questi miei piani, e costruisca il palazzo, per il quale ho fatto i preparativi»." 
1Chronicles29:20 Poi Davide disse a tutta l' assemblea: «Benedite il SIGNORE vostro Dio». E tutta l' assemblea benedì il SIGNORE, Dio dei loro padri; e s' inchinarono, e si prostrarono davanti al SIGNORE e davanti al re." 
1Chronicles29:21 Il giorno seguente sacrificarono vittime in onore del SIGNORE, e gli offrirono degli olocausti: mille giovenchi, mille montoni, mille agnelli con le relative libazioni, e altri sacrifici in gran numero, per tutto Israele." 
1Chronicles29:22 Mangiarono e bevvero, in quel giorno, in presenza del SIGNORE, con gran gioia; proclamarono re, per la seconda volta, Salomone, figlio di Davide, e lo unsero, consacrandolo al SIGNORE come conduttore del popolo, e unsero Sadoc come sacerdote." 
1Chronicles29:23 Salomone dunque salì al trono del SIGNORE come re al posto di Davide suo padre; prosperò, e tutto Israele gli ubbidì." 
1Chronicles29:24 Tutti i capi, gli uomini prodi, e anche tutti i figli del re Davide si sottomisero al re Salomone." 
1Chronicles29:25 Il SIGNORE innalzò sommamente Salomone in presenza di tutto Israele, e gli diede un regale splendore, quale nessun re, prima di lui, ebbe mai in Israele." 
1Chronicles29:26 Davide, figlio d' Isai, regnò su tutto Israele." 
1Chronicles29:27 Il tempo che regnò sopra Israele fu quarant' anni; a Ebron regnò sette anni; e a Gerusalemme, trentatré." 
1Chronicles29:28 Morì in prospera vecchiaia, sazio di giorni, di ricchezze e di gloria. Salomone, suo figlio, regnò al suo posto." 
1Chronicles29:29 Le azioni di Davide, le prime e le ultime, sono descritte nel libro di Samuele, il veggente, nel libro di Natan, il profeta, e nel libro di Gad, il veggente," 
1Chronicles29:30 con tutta la storia del suo regno, delle sue gesta, e di quel che avvenne ai suoi tempi tanto in Israele, quanto in tutti i regni degli altri paesi." 
2Chronicles1:1 Salomone, figlio di Davide, si stabilì saldamente nel suo regno; il SIGNORE, il suo Dio, fu con lui e lo fece diventare molto potente." 
2Chronicles1:2 Salomone parlò a tutto Israele, ai capi delle migliaia e delle centinaia, ai giudici, a tutti i prìncipi di tutto Israele, e ai capi delle case patriarcali." 
2Chronicles1:3 Poi, con tutti i partecipanti all' assemblea, si recò all' alto luogo situato a Gabaon; là infatti si trovava la tenda di convegno di Dio, che Mosè, servo del SIGNORE, aveva fatta nel deserto." 
2Chronicles1:4 Quanto all' arca di Dio, Davide l' aveva trasportata da Chiriat-Iearim al luogo che egli le aveva preparato; poiché egli aveva innalzato per essa una tenda a Gerusalemme." 
2Chronicles1:5 Davanti al tabernacolo del SIGNORE, a Gabaon, si trovava anche l' altare di rame fatto da Besaleel, figlio di Uri, figlio di Cur. Salomone e l' assemblea andarono là a consultare il SIGNORE." 
2Chronicles1:6 Sull' altare di rame, che era davanti alla tenda di convegno, Salomone offrì mille olocausti in presenza del SIGNORE." 
2Chronicles1:7 Quella notte Dio apparve a Salomone, e gli disse: «Chiedimi ciò che vuoi che io ti dia»." 
2Chronicles1:8 Salomone rispose a Dio: «Tu hai trattato con grande benevolenza Davide, mio padre, e mi hai fatto regnare al suo posto." 
2Chronicles1:9 Ora, o SIGNORE, Dio, si avveri la promessa da te fatta a mio padre Davide, perché mi hai costituito re di un popolo numeroso come la polvere della terra!" 
2Chronicles1:10 Dammi dunque saggezza e intelligenza, perché io sappia come comportarmi di fronte a questo popolo; poiché chi potrebbe mai amministrare la giustizia per questo tuo popolo che è così numeroso?»" 
2Chronicles1:11 Dio disse a Salomone: «Poiché questo è ciò che hai nel cuore, e non hai chiesto ricchezze, né beni, né gloria, né la morte dei tuoi nemici, e nemmeno una lunga vita, ma hai chiesto per te saggezza e intelligenza per poter amministrare la giustizia per il mio popolo del quale ti ho fatto re," 
2Chronicles1:12 la saggezza e l' intelligenza ti sono concesse; e, oltre a questo, ti darò ricchezze, beni e gloria, come non ne ebbero mai i re che ti hanno preceduto, e come non ne avrà mai nessuno dei tuoi successori»." 
2Chronicles1:13 Salomone ritornò a Gerusalemme dall' alto luogo situato a Gabaon, e dalla tenda di convegno, e regnò sopra Israele." 
2Chronicles1:14 Salomone radunò carri e cavalieri, ed ebbe millequattrocento carri e dodicimila cavalieri, che distribuì nelle città dove teneva i carri, e presso di sé a Gerusalemme." 
2Chronicles1:15 Il re fece in modo che l' argento e l' oro erano a Gerusalemme così comuni come le pietre, e i cedri tanto abbondanti quanto i sicomori della pianura." 
2Chronicles1:16 I cavalli che Salomone aveva, gli venivano condotti dall' Egitto; le carovane di mercanti del re andavano a prenderli a branchi, per un prezzo convenuto;" 
2Chronicles1:17 e facevano uscire dall' Egitto e giungere a destinazione un carro per seicento sicli d' argento, e un cavallo per centocinquanta sicli. Nello stesso modo, tramite quei mercanti, se ne facevano venire per tutti i re degli Ittiti e per i re della Siria." 
2Chronicles2:1 Salomone decise di costruire una casa per il nome del SIGNORE, e un palazzo reale per sé." 
2Chronicles2:2 Salomone arruolò settantamila uomini per portar pesi, ottantamila per tagliar pietre nella montagna, e tremilaseicento per sorvegliarli." 
2Chronicles2:3 Poi Salomone mandò a dire a Curam re di Tiro: «Fa' con me come facesti con Davide mio padre, al quale mandasti dei cedri per la costruzione del suo palazzo." 
2Chronicles2:4 Io sto per costruire una casa per il nome del SIGNORE mio Dio, per consacrargliela, per bruciare davanti a lui il profumo fragrante, per esporvi permanentemente i pani della presentazione, e per offrirvi gli olocausti del mattino e della sera, dei sabati, dei noviluni, e delle feste del SIGNORE nostro Dio. Questa è una legge perenne per Israele." 
2Chronicles2:5 La casa che io sto per costruire sarà grande, perché il nostro Dio è più grande di tutti gli dèi." 
2Chronicles2:6 Ma chi sarà tanto capace da costruirgli una casa, se i cieli e i cieli dei cieli non possono contenerlo? E chi sono io per costruirgli una casa, anche soltanto per bruciarvi dei profumi davanti a lui?" 
2Chronicles2:7 Mandami dunque un uomo abile a lavorare l' oro, l' argento, il rame, il ferro, la porpora, lo scarlatto, il violaceo, che sappia fare ogni sorta di lavori d' intaglio, collaborando con gli artisti che sono presso di me in Giuda e a Gerusalemme, e che Davide mio padre aveva preparati." 
2Chronicles2:8 Mandami anche dal Libano legnami di cedro, di cipresso e di sandalo; perché io so che i tuoi servi sono abili nel tagliare il legname del Libano; ed ecco, i miei servi saranno con i tuoi servi," 
2Chronicles2:9 per prepararmi del legname in abbondanza; poiché la casa che io sto per costruire sarà grande e meravigliosa. 
2Chronicles2:10 E ai tuoi servi che abbatteranno e taglieranno il legname io darò ventimila cori di grano battuto, ventimila cori d' orzo, ventimila bati di vino e ventimila bati d' olio»." 
2Chronicles2:11 Curam, re di Tiro, rispose così in una lettera, che mandò a Salomone: «Il SIGNORE, perché ama il suo popolo, ti ha costituito re su di esso»." 
2Chronicles2:12 Curam aggiunse: «Benedetto sia il SIGNORE, Dio d' Israele, che ha fatto i cieli e la terra, perché ha dato al re Davide un figlio saggio, pieno di senno e d' intelligenza, il quale costruirà una casa per il SIGNORE, e un palazzo reale per sé!" 
2Chronicles2:13 Io ti mando dunque un uomo abile e intelligente, Curam-Abi," 
2Chronicles2:14 figlio di una donna della tribù di Dan e di padre di Tiro, il quale è abile a lavorare l' oro, l' argento, il rame, il ferro, la pietra, il legno, la porpora, il violaceo, il bisso, lo scarlatto. Inoltre sa fare ogni sorta di lavori d' intaglio, ed eseguire qualsiasi lavoro d' arte gli si affidi. Egli collaborerà con i tuoi artisti e con gli artisti del mio signore Davide, tuo padre." 
2Chronicles2:15 Ora dunque mandi il mio signore ai suoi servi il grano, l' orzo, l' olio e il vino, di cui egli ha parlato;" 
2Chronicles2:16 noi, dal canto nostro, taglieremo del legname del Libano, quanto te ne occorrerà; te lo spediremo per mare su zattere fino a Iafo, e tu lo farai trasportare a Gerusalemme»." 
2Chronicles2:17 Salomone fece fare il conto di tutti gli stranieri che si trovavano nel paese d' Israele, e dei quali già Davide suo padre aveva fatto il censimento. Se ne trovarono centocinquantatremilaseicento." 
2Chronicles2:18 Ne prese settantamila per portar pesi, ottantamila per tagliar pietre nella montagna, e tremilaseicento per sorvegliare e far lavorare il popolo." 
2Chronicles3:1 Salomone cominciò a costruire la casa del SIGNORE a Gerusalemme sul monte Moria, dove il SIGNORE era apparso a Davide suo padre, nel luogo che Davide aveva preparato, nell' aia di Ornan, il Gebuseo." 
2Chronicles3:2 Egli cominciò la costruzione il secondo giorno del secondo mese del quarto anno del suo regno. 
2Chronicles3:3 Queste sono le misure delle fondamenta gettate da Salomone per la costruzione della casa di Dio: la lunghezza, in cubiti dell' antica misura, era di sessanta cubiti; la larghezza, di venti cubiti." 
2Chronicles3:4 Il portico, sul davanti della casa, aveva venti cubiti di lunghezza, corrispondenti alla larghezza della casa, e centoventi d' altezza. Salomone ricoprì d' oro finissimo l' interno della casa." 
2Chronicles3:5 Egli ricoprì la casa maggiore di legno di cipresso, poi la rivesti d' oro finissimo e vi fece scolpire delle palme e delle catenelle." 
2Chronicles3:6 Rivestì questa casa di pietre preziose, per ornamento; e l' oro era di quello di Parvaim." 
2Chronicles3:7 Rivestì pure d' oro la casa, le travi, gli stipiti, le pareti e le porte; e sulle pareti fece intagliare dei cherubini." 
2Chronicles3:8 Costruì il luogo santissimo. Esso aveva venti cubiti di lunghezza, corrispondenti alla larghezza della casa, e venti cubiti di larghezza. Lo ricoprì d' oro finissimo, del valore di seicento talenti;" 
2Chronicles3:9 e il peso dell' oro per i chiodi era di cinquanta sicli. Rivestì d' oro anche le camere superiori. 
2Chronicles3:10 Nel luogo santissimo fece scolpire due statue di cherubini, che furono ricoperti d' oro." 
2Chronicles3:11 Le ali dei cherubini avevano venti cubiti di lunghezza. L' ala del primo, lunga cinque cubiti, toccava la parete della casa; anche l' altra ala, pure di cinque cubiti, toccava l' ala del secondo cherubino." 
2Chronicles3:12 L' ala del secondo cherubino, lunga cinque cubiti, toccava la parete della casa; l' altra ala, pure di cinque cubiti, arrivava all' ala dell' altro cherubino." 
2Chronicles3:13 Le ali di questi cherubini, spiegate, misuravano venti cubiti. Essi stavano in piedi, e avevano le facce rivolte verso la sala." 
2Chronicles3:14 Fece la cortina di filo violaceo, porporino, scarlatto e di bisso, e vi fece ricamare dei cherubini." 
2Chronicles3:15 Fece pure davanti alla casa due colonne di trentacinque cubiti d' altezza; e il capitello, in cima a ciascuna, era di cinque cubiti." 
2Chronicles3:16 Fece delle catenelle, come quelle che erano nel santuario, e le pose in cima alle colonne; e fece cento melagrane, che sospese alle catenelle." 
2Chronicles3:17 Eresse le colonne davanti al tempio: una a destra e l' altra a sinistra; e chiamò quella di destra Iachin, e quella di sinistra Boaz." 
2Chronicles4:1 Poi fece un altare di rame, lungo venti cubiti, largo venti cubiti e alto dieci cubiti." 
2Chronicles4:2 Fece pure il mare di metallo fuso, che aveva dieci cubiti da un orlo all' altro; era di forma perfettamente rotonda, aveva cinque cubiti d' altezza, e una corda di trenta cubiti ne misurava la circonferenza." 
2Chronicles4:3 Sotto l' orlo lo circondavano delle figure di buoi, dieci per cubito, facendo tutto il giro del mare; erano disposti in due file ed erano stati fusi insieme con il mare." 
2Chronicles4:4 Questo posava su dodici buoi, dei quali tre guardavano a settentrione, tre a occidente, tre a mezzogiorno, e tre a oriente; il mare stava su di essi, e le parti posteriori dei buoi erano volte al centro." 
2Chronicles4:5 Esso aveva lo spessore di un palmo; il suo orlo, fatto come l' orlo di una coppa, aveva la forma di un fior di giglio; il mare poteva contenere tremila bati." 
2Chronicles4:6 Fece inoltre dieci conche, e ne pose cinque a destra e cinque a sinistra, perché servissero per le purificazioni; vi si lavava ciò che serviva agli olocausti. Il mare era destinato alle abluzioni dei sacerdoti." 
2Chronicles4:7 Fece i dieci candelabri d' oro, conformemente alle norme che li concernevano, e li pose nel tempio, cinque a destra e cinque a sinistra." 
2Chronicles4:8 Fece anche dieci tavole, che pose nel tempio, cinque a destra e cinque a sinistra. E fece cento bacinelle d' oro." 
2Chronicles4:9 Fece pure il cortile dei sacerdoti, e il gran cortile con le sue porte, delle quali ricoprì di rame i battenti." 
2Chronicles4:10 Pose il mare al lato destro della casa, verso sud-est." 
2Chronicles4:11 Curam fece pure i vasi per le ceneri, le palette e le bacinelle. Così Curam compì l' opera che aveva fatta per il re Salomone nella casa di Dio:" 
2Chronicles4:12 le due colonne, le due sfere dei capitelli in cima alle colonne, i due reticolati per coprire le due sfere dei capitelli in cima alle colonne," 
2Chronicles4:13 le quattrocento melagrane per i due reticolati, a due file di melagrane per ogni reticolato, da coprire le due sfere dei capitelli in cima alle colonne;" 
2Chronicles4:14 e fece le basi e le conche sulle basi," 
2Chronicles4:15 il mare, che era unico, i dodici buoi sotto il mare," 
2Chronicles4:16 e i vasi per le ceneri, le palette, i forchettoni e tutti gli accessori. Curam-Abi li fece per il re Salomone, per la casa del SIGNORE, di bronzo tirato a lucido." 
2Chronicles4:17 Il re li fece fondere nella pianura del Giordano, in un suolo argilloso, fra Succot e Sereda." 
2Chronicles4:18 Salomone fece tutti questi utensili in così gran quantità, che non se ne poté calcolare il peso del rame." 
2Chronicles4:19 Salomone fece fabbricare tutti gli arredi della casa di Dio: l' altare d' oro, le tavole sulle quali si mettevano i pani della presentazione;" 
2Chronicles4:20 i candelabri d' oro puro, con le loro lampade, da accendere, secondo la norma stabilita, davanti al santuario;" 
2Chronicles4:21 i fiori, le lampade, gli smoccolatoi, d' oro del più puro;" 
2Chronicles4:22 i coltelli, le bacinelle, le coppe e i bracieri, d' oro puro. Quanto alla porta della casa, i battenti interni, all' ingresso del luogo santissimo, e le porte della casa, all' ingresso del tempio, erano d' oro." 
2Chronicles5:1 Così fu compiuta tutta l' opera che Salomone fece eseguire per la casa del SIGNORE. Salomone fece portare l' argento, l' oro e tutti gli utensili che Davide suo padre aveva consacrati, e li mise nei tesori della casa di Dio." 
2Chronicles5:2 Allora Salomone convocò a Gerusalemme gli anziani d' Israele e tutti i capi delle tribù, cioè i grandi delle famiglie patriarcali dei figli d' Israele, per portar su l' arca del patto del SIGNORE, dalla città di Davide, cioè da Sion." 
2Chronicles5:3 Tutti gli uomini d' Israele si radunarono presso il re per la festa che cadeva il settimo mese. 
2Chronicles5:4 Arrivati che furono tutti gli anziani d' Israele, i Leviti presero l' arca;" 
2Chronicles5:5 e portarono su l' arca, la tenda di convegno, e tutti gli utensili sacri che erano nella tenda. I sacerdoti e i Leviti eseguirono il trasporto." 
2Chronicles5:6 Il re Salomone e tutta la comunità d' Israele, convocata presso di lui, si raccolsero davanti all' arca, e sacrificarono pecore e buoi in tal quantità da non potersi contare né calcolare." 
2Chronicles5:7 I sacerdoti portarono l' arca del patto del SIGNORE al luogo destinatole, nel santuario della casa, nel luogo santissimo, sotto le ali dei cherubini;" 
2Chronicles5:8 poiché i cherubini avevano le ali spiegate sopra il posto dell' arca, e coprivano dall' alto l' arca e le sue stanghe." 
2Chronicles5:9 Le stanghe avevano una tale lunghezza che le loro estremità si vedevano sporgere dall' arca, davanti al santuario, ma non si vedevano dal di fuori. Esse sono rimaste là fino a oggi." 
2Chronicles5:10 Nell' arca non c' era altro se non le due tavole di pietra che Mosè vi aveva deposte sull' Oreb, quando il SIGNORE fece il patto con i figli d' Israele, dopo che questi furono usciti dal paese d' Egitto." 
2Chronicles5:11 Mentre i sacerdoti uscivano dal luogo santo - poiché tutti i sacerdoti presenti si erano santificati senza osservare l' ordine delle classi," 
2Chronicles5:12 e tutti i Leviti cantori, Asaf, Eman, Iedutun, i loro figli e i loro fratelli, vestiti di bisso, con cembali, saltèri e cetre stavano in piedi a oriente dell' altare, e con loro centoventi sacerdoti che sonavano la tromba -" 
2Chronicles5:13 mentre, dico, quelli che sonavano la tromba e quelli che cantavano, come un sol uomo, fecero udire all' unisono la voce per lodare e per celebrare il SIGNORE, e alzarono la voce al suono delle trombe, dei cembali e degli altri strumenti musicali, per lodare il SIGNORE «perch' egli è buono, perché la sua bontà dura in eterno!», avvenne che la casa, la casa del SIGNORE, fu riempita di una nuvola." 
2Chronicles5:14 I sacerdoti non poterono rimanervi per svolgere il loro servizio a causa della nuvola; poiché la gloria del SIGNORE riempiva la casa di Dio. 
2Chronicles6:1 Allora Salomone disse: «Il SIGNORE ha dichiarato che avrebbe abitato nell' oscurità! 
2Chronicles6:2 E io ti ho costruito una casa come tua dimora, un luogo dove tu abiterai per sempre!»" 
2Chronicles6:3 Poi il re voltò la faccia, e benedisse tutta l' assemblea d' Israele; e tutta l' assemblea d' Israele stava in piedi." 
2Chronicles6:4 E disse: «Benedetto sia il SIGNORE, Dio d' Israele, il quale di sua propria bocca parlò a Davide mio padre, e con la sua potenza ha adempiuto quanto aveva dichiarato dicendo:" 
2Chronicles6:5 Dal giorno che feci uscire il mio popolo Israele dal paese d' Egitto, io non scelsi alcuna città, fra tutte le tribù d' Israele, per costruire là una casa, dove il mio nome dimorasse; e non scelsi alcun uomo perché fosse principe del mio popolo Israele;" 
2Chronicles6:6 ma ho scelto Gerusalemme perché il mio nome vi dimori, e ho scelto Davide per regnare sul mio popolo Israele""." 
2Chronicles6:7 Davide, mio padre, ebbe in cuore di costruire una casa al nome del SIGNORE, Dio d' Israele;" 
2Chronicles6:8 ma il SIGNORE disse a Davide mio padre: Quanto all' aver tu avuto in cuore di costruire una casa al mio nome, hai fatto bene ad aver questo in cuore;" 
2Chronicles6:9 però, non sarai tu che costruirai la casa; ma il figlio che uscirà dai tuoi lombi, sarà lui a costruire la casa al mio nome""." 
2Chronicles6:10 E il SIGNORE ha adempiuto la parola che aveva pronunziata; e io sono subentrato al posto di Davide mio padre, e mi sono seduto sul trono d' Israele, come il SIGNORE aveva annunziato, e ho costruito la casa al nome del SIGNORE, Dio d' Israele." 
2Chronicles6:11 Là ho deposto l' arca, nella quale è il patto del SIGNORE: il patto che egli stabilì con i figli d' Israele»." 
2Chronicles6:12 Poi Salomone si mise davanti all' altare del SIGNORE, in presenza di tutta l' assemblea d' Israele, e stese le sue mani." 
2Chronicles6:13 Egli, infatti, aveva fatto costruire una tribuna di bronzo, lunga cinque cubiti, larga cinque cubiti e alta tre cubiti, e l' aveva posta in mezzo al cortile; egli vi salì, si mise in ginocchio in presenza di tutta l' assemblea d' Israele, stese le mani verso il cielo, e disse:" 
2Chronicles6:14 «O SIGNORE, Dio d' Israele, non c' è Dio simile a te, né in cielo né in terra! Tu mantieni il patto e la misericordia verso i tuoi servi che camminano in tua presenza con tutto il loro cuore." 
2Chronicles6:15 Tu hai mantenuto la promessa da te fatta al tuo servo Davide, mio padre; e ciò che dichiarasti con la tua propria bocca, la tua mano oggi l' adempie." 
2Chronicles6:16 Ora dunque, SIGNORE, Dio d' Israele, mantieni al tuo servo Davide, mio padre, la promessa che gli facesti dicendo: ""Non ti mancherà mai qualcuno che sieda davanti a me sul trono d' Israele, purché i tuoi figli veglino sul loro comportamento, e camminino secondo la mia legge, come tu hai camminato in mia presenza""." 
2Chronicles6:17 Ora, SIGNORE, Dio d' Israele, si avveri la parola che dicesti al tuo servo Davide!" 
2Chronicles6:18 Ma è proprio vero che Dio abita con gli uomini sulla terra? Ecco, i cieli e i cieli dei cieli non possono contenerti; quanto meno questa casa che io ho costruita!" 
2Chronicles6:19 Tuttavia, SIGNORE, Dio mio, abbi riguardo alla preghiera del tuo servo e alla sua supplica, ascoltando il grido e la preghiera che il tuo servo ti rivolge." 
2Chronicles6:20 Siano i tuoi occhi giorno e notte aperti su questa casa, sul luogo nel quale dicesti di voler mettere il tuo nome! Ascolta la preghiera che il tuo servo farà, rivolto a questo luogo!" 
2Chronicles6:21 Ascolta le suppliche del tuo servo e del tuo popolo Israele quando pregheranno, rivolti a questo luogo; ascoltali dal luogo della tua dimora, dai cieli; ascolta e perdona!" 
2Chronicles6:22 Se uno avrà peccato contro il suo prossimo e si esigerà da lui il giuramento, obbligandolo a farlo con imprecazione contro sé stesso, ed egli viene a giurare davanti al tuo altare in questa casa," 
2Chronicles6:23 tu ascoltalo dal cielo, agisci e giudica i tuoi servi; condanna il colpevole, facendo ricadere sul suo capo i suoi atti, e dichiara giusto l' innocente, trattandolo secondo la sua giustizia." 
2Chronicles6:24 Quando il tuo popolo Israele sarà sconfitto dal nemico per aver peccato contro di te, se torna a te, se dà gloria al tuo nome e ti rivolge preghiere e suppliche in questa casa," 
2Chronicles6:25 tu esaudiscilo dal cielo, perdona al tuo popolo Israele il suo peccato, e riconducilo nel paese che desti a lui e ai suoi padri." 
2Chronicles6:26 Quando il cielo sarà chiuso e non vi sarà più pioggia a causa dei loro peccati contro di te, se essi pregano rivolti a questo luogo, se danno gloria al tuo nome e si convertono dai loro peccati perché li avrai afflitti," 
2Chronicles6:27 tu esaudiscili dal cielo, perdona il peccato ai tuoi servi e al tuo popolo Israele, ai quali avrai mostrato la buona strada per cui debbono camminare; e manda la pioggia sulla tua terra, che hai data come eredità al tuo popolo." 
2Chronicles6:28 Quando il paese sarà invaso dalla carestia o dalla peste, dalla ruggine o dal carbone, dalle locuste o dai bruchi; quando il nemico assedierà il tuo popolo nel suo paese, nelle sue città, quando scoppierà qualsiasi flagello o epidemia, ogni preghiera," 
2Chronicles6:29 ogni supplica che ti sarà rivolta da un individuo o dall' intero tuo popolo Israele; quando ciascuno avrà riconosciuto la sua piaga e il suo dolore e stenderà le sue mani verso questa casa," 
2Chronicles6:30 tu esaudiscila dal cielo, dal luogo della tua dimora, e perdona; rendi a ciascuno secondo le sue vie, tu che conosci il cuore di ognuno; tu solo infatti conosci il cuore dei figli degli uomini;" 
2Chronicles6:31 affinché essi ti temano e camminino nelle tue vie tutto il tempo che vivranno nel paese che tu desti ai nostri padri! 
2Chronicles6:32 Anche lo straniero, che non è del tuo popolo Israele, quando verrà da un paese lontano a causa del tuo grande nome, della tua mano potente e del tuo braccio disteso; quando verrà a pregarti in questa casa," 
2Chronicles6:33 tu esaudiscilo dal cielo, dal luogo della tua dimora, e concedi a questo straniero tutto quello che ti domanderà, affinché tutti i popoli della terra conoscano il tuo nome per temerti, come fa il tuo popolo Israele, e sappiano che il tuo nome è invocato su questa casa che io ho costruita." 
2Chronicles6:34 Quando il tuo popolo partirà per far guerra al suo nemico, seguendo la via per la quale tu l' avrai mandato, se t' innalza preghiere rivolto a questa città, che tu hai scelta, e alla casa che io ho costruita al tuo nome," 
2Chronicles6:35 esaudisci dal cielo le sue preghiere e le sue suppliche, e fagli ottenere giustizia." 
2Chronicles6:36 Quando peccheranno contro di te, infatti non c' è uomo che non pecchi, e tu, sdegnato contro di loro, li avrai abbandonati in balia del nemico che li deporterà in un paese lontano o vicino," 
2Chronicles6:37 se, nel paese dove saranno schiavi, rientrano in sé stessi, se tornano a te e rivolgono suppliche nel paese della loro schiavitù, e dicono: ""Abbiamo peccato, abbiamo agito empiamente, siamo stati malvagi""," 
2Chronicles6:38 se tornano a te con tutto il loro cuore e con tutta la loro anima nel paese della loro prigionia dove sono stati condotti schiavi, e ti pregano, rivolti al loro paese, il paese che tu desti ai loro padri, alla città che tu hai scelta, e alla casa che ho costruita al tuo nome," 
2Chronicles6:39 esaudisci dal cielo, dal luogo della tua dimora, la loro preghiera e le loro suppliche, e fa' loro ottenere giustizia; perdona al tuo popolo che ha peccato contro di te." 
2Chronicles6:40 Ora, Dio mio, siano aperti i tuoi occhi, e siano attente le tue orecchie alla preghiera fatta in questo luogo." 
2Chronicles6:41 E ora àlzati, o SIGNORE, o Dio, vieni al luogo del tuo riposo, tu e l' arca della tua forza. I tuoi sacerdoti, o SIGNORE, o Dio, siano rivestiti di salvezza, ed esultino nel bene i tuoi fedeli!" 
2Chronicles6:42 O SIGNORE, o Dio, non respingere la faccia del tuo unto; ricòrdati delle grazie concesse a Davide, tuo servo»." 
2Chronicles7:1 Quando Salomone ebbe finito di pregare, il fuoco scese dal cielo, consumò l' olocausto e i sacrifici, e la gloria del SIGNORE riempì la casa." 
2Chronicles7:2 I sacerdoti non potevano entrare nella casa del SIGNORE, perché la gloria del SIGNORE riempiva la casa del SIGNORE." 
2Chronicles7:3 Tutti i figli d' Israele videro scendere il fuoco e la gloria del SIGNORE sulla casa, e si chinarono con la faccia a terra, si prostrarono sul pavimento, e lodarono il SIGNORE, dicendo: «Celebrate il SIGNORE, perch' egli è buono, perché la sua bontà dura in eterno»." 
2Chronicles7:4 Poi il re e tutto il popolo offrirono dei sacrifici davanti al SIGNORE. 
2Chronicles7:5 Il re Salomone offrì in sacrificio ventiduemila buoi e centoventimila pecore. Così il re e tutto il popolo dedicarono la casa di Dio. 
2Chronicles7:6 I sacerdoti stavano in piedi, compiendo il loro servizio; così pure i Leviti, con gli strumenti musicali consacrati al SIGNORE, che il re Davide aveva fatti per lodare il SIGNORE, la cui bontà dura in eterno, quando anche Davide celebrava con essi il SIGNORE; e i sacerdoti sonavano la tromba di fronte ai Leviti, e tutto Israele stava in piedi." 
2Chronicles7:7 Salomone consacrò la parte centrale del cortile, situata davanti alla casa del SIGNORE; là infatti offrì gli olocausti e il grasso dei sacrifici di riconoscenza, poiché l' altare di bronzo, che Salomone aveva fatto, non poteva contenere gli olocausti, le offerte e il grasso." 
2Chronicles7:8 In quel tempo Salomone celebrò la festa per sette giorni, e tutto Israele con lui. Ci fu una grandissima assemblea di gente venuta da tutto il paese: dai dintorni di Camat fino al torrente d' Egitto." 
2Chronicles7:9 L' ottavo giorno fecero una riunione solenne; perché celebrarono la dedicazione dell' altare per sette giorni, e la festa per altri sette giorni." 
2Chronicles7:10 Il ventitreesimo giorno del settimo mese Salomone rimandò alle sue tende il popolo allegro e con il cuore contento per il bene che il SIGNORE aveva fatto a Davide, a Salomone e a Israele, suo popolo." 
2Chronicles7:11 Salomone dunque terminò la casa del SIGNORE e il palazzo reale, e portò a felice compimento tutto quello che aveva avuto in cuore di fare nella casa del SIGNORE e nel suo proprio palazzo." 
2Chronicles7:12 Poi il SIGNORE apparve di notte a Salomone, e gli disse: «Ho esaudito la tua preghiera, e mi sono scelto questo luogo come casa dei sacrifici." 
2Chronicles7:13 Quando chiuderò il cielo in modo che non ci sarà più pioggia, quando ordinerò alle locuste di divorare il paese, quando manderò la peste in mezzo al mio popolo," 
2Chronicles7:14 se il mio popolo, sul quale è invocato il mio nome, si umilia, prega, cerca la mia faccia e si converte dalle sue vie malvagie, io lo esaudirò dal cielo, gli perdonerò i suoi peccati, e guarirò il suo paese." 
2Chronicles7:15 I miei occhi saranno ormai aperti e le mie orecchie attente alla preghiera fatta in questo luogo; 
2Chronicles7:16 infatti ora ho scelto e santificato questa casa, perché il mio nome vi rimanga per sempre, e i miei occhi e il mio cuore saranno qui per sempre." 
2Chronicles7:17 E quanto a te, se tu cammini davanti a me come camminò Davide tuo padre, facendo tutto quello che ti ho comandato, e se osservi le mie leggi e miei precetti," 
2Chronicles7:18 io stabilirò il trono del tuo regno, come promisi a Davide tuo padre, dicendo: ""Non ti mancherà mai qualcuno che regni sopra Israele""." 
2Chronicles7:19 Ma se vi allontanate da me e abbandonate le mie leggi e i miei comandamenti, che vi ho posti davanti, e andate invece a servire altri dèi e a prostrarvi davanti a loro," 
2Chronicles7:20 io vi sradicherò dal mio paese che vi ho dato; e respingerò dalla mia presenza la casa che ho consacrata al mio nome, e la farò diventare la favola e lo zimbello di tutti i popoli." 
2Chronicles7:21 Chiunque passerà vicino a questa casa, già così eccelsa, si stupirà e dirà: ""Perché il SIGNORE ha trattato in tal modo questo paese e questa casa?""" 
2Chronicles7:22 Si risponderà: Perché hanno abbandonato il SIGNORE, Dio dei loro padri, che li fece uscire dal paese d' Egitto, si sono invaghiti di altri dèi, si sono prostrati davanti a loro e li hanno serviti; ecco perché il SIGNORE ha fatto venire tutti questi mali su di loro""»." 
2Chronicles8:1 Passati i vent' anni nei quali Salomone costruì la casa del SIGNORE e il suo proprio palazzo," 
2Chronicles8:2 egli ricostruì le città che Curam gli aveva date, e vi fece abitare i figli d' Israele." 
2Chronicles8:3 Poi Salomone marciò contro Camat-Soba e se ne impadronì. 
2Chronicles8:4 Ricostruì Tadmor nella parte deserta del paese, e tutte le città di rifornimento in Camat." 
2Chronicles8:5 Ricostruì pure Bet-Oron superiore e Bet-Oron inferiore, città fortificate, munite di mura, di porte e di sbarre;" 
2Chronicles8:6 ricostruì Baalat e tutte le città di rifornimento che appartenevano al re, tutte le città per i suoi carri, le città per i suoi cavalieri, insomma tutto quello che gli piacque di costruire a Gerusalemme, nel Libano e in tutto il paese del suo dominio." 
2Chronicles8:7 Tutta la popolazione che era rimasta degli Ittiti, degli Amorei, dei Ferezei, degli Ivvei e dei Gebusei, che non erano d' Israele," 
2Chronicles8:8 vale a dire i loro discendenti che erano rimasti dopo di loro nel paese e che gli Israeliti non avevano distrutti, Salomone li impiegò per lavori servili, e tali sono rimasti fino a oggi." 
2Chronicles8:9 Ma i figli d' Israele Salomone non li impiegò come schiavi per i suoi lavori, essi furono la sua gente di guerra, capi dei suoi condottieri e comandanti dei suoi carri e dei suoi cavalieri." 
2Chronicles8:10 I capi dei prefetti del re Salomone, incaricati di sorvegliare il popolo, erano duecentocinquanta." 
2Chronicles8:11 Salomone fece salire la figlia del faraone dalla città di Davide alla casa che egli le aveva fatto costruire; perché disse: «Mia moglie non abiterà nella casa di Davide re d' Israele, perché i luoghi dov' è entrata l' arca del SIGNORE sono santi»." 
2Chronicles8:12 Allora Salomone offrì olocausti al SIGNORE sull' altare del SIGNORE, che egli aveva costruito davanti al portico;" 
2Chronicles8:13 offriva quello che bisognava offrire, secondo l' ordine di Mosè, ogni giorno, nei sabati, nei noviluni, e nelle feste solenni, tre volte all' anno: alla festa degli Azzimi, alla festa delle Settimane e alla festa delle Capanne." 
2Chronicles8:14 Stabilì nelle loro funzioni, come le aveva regolate Davide suo padre, le classi dei sacerdoti, i Leviti nel loro compito di lodare il SIGNORE e fare il servizio in presenza dei sacerdoti giorno per giorno, e i portinai, a ciascuna porta, secondo le loro classi; poiché così aveva ordinato Davide, l' uomo di Dio." 
2Chronicles8:15 E non deviò in nulla dagli ordini che il re aveva dato circa i sacerdoti e i Leviti, come pure relativamente ai tesori." 
2Chronicles8:16 Così fu diretta tutta l' opera di Salomone dal giorno in cui furono gettate le fondamenta della casa del SIGNORE, fino a quando essa fu terminata. La casa del SIGNORE fu compiuta definitivamente." 
2Chronicles8:17 Allora Salomone partì per Esion-Gheber e per Elot, sulla riva del mare, nel paese di Edom." 
2Chronicles8:18 E Curam, per mezzo della sua gente, gli mandò delle navi e degli uomini esperti del mare, i quali andarono con la gente di Salomone a Ofir, vi presero quattrocentocinquanta talenti d' oro, e li portarono al re Salomone." 
2Chronicles9:1 La regina di Seba, udita la fama che circondava Salomone, venne a Gerusalemme per metterlo alla prova con degli enigmi. Essa giunse con un numerosissimo seguito, con cammelli carichi di aromi, d' oro in gran quantità, e di pietre preziose. Recatasi da Salomone, gli disse tutto quello che aveva in cuore." 
2Chronicles9:2 Salomone rispose a tutte le sue domande, e non ci fu cosa che fosse oscura per il re, e che egli non sapesse spiegare." 
2Chronicles9:3 Quando la regina di Seba ebbe visto la saggezza di Salomone, la reggia da lui costruita," 
2Chronicles9:4 le vivande della sua mensa, gli alloggi dei suoi servitori, l' ordine di servizio dei suoi ufficiali e le loro divise, i suoi coppieri e le loro vesti, gli olocausti che egli offriva nella casa del SIGNORE, rimase fuori di sé dalla meraviglia." 
2Chronicles9:5 E disse al re: «Quanto avevo sentito dire nel mio paese sul tuo conto e sulla tua saggezza era dunque vero. 
2Chronicles9:6 Ma io non ci ho creduto finché non sono venuta io stessa, e non ho visto con i miei occhi; e ora, ecco, non mi era stata riferita neppure la metà della grandezza della tua saggezza! Tu superi la fama che me n' era giunta!" 
2Chronicles9:7 Beata la tua gente, beati questi tuoi servitori che stanno sempre davanti a te, e ascoltano la tua saggezza!" 
2Chronicles9:8 Sia benedetto il SIGNORE, il tuo Dio, il quale ti ha gradito, mettendoti sul suo trono, perché tu regni per il SIGNORE, per il tuo Dio! Dio ti ha stabilito re per esercitare il diritto e la giustizia, perché egli ama Israele e vuol conservarlo per sempre»." 
2Chronicles9:9 Poi donò al re centoventi talenti d' oro, grandissima quantità di aromi e pietre preziose. Non ci furono più tali aromi, come quelli che la regina di Seba diede al re Salomone." 
2Chronicles9:10 servitori di Curam e i servitori di Salomone che portavano oro da Ofir, portavano anche del legno di sandalo e delle pietre preziose;" 
2Chronicles9:11 e di questo legno di sandalo il re fece delle scale per la casa del SIGNORE e per il palazzo reale, delle cetre e dei saltèri per i cantori. Del legno come questo non se n' era mai visto prima nel paese di Giuda)." 
2Chronicles9:12 Il re Salomone diede alla regina di Seba tutto quello che lei desiderò e chiese, oltre all' equivalente di quello che aveva portato al re. Poi si rimise in cammino e, con i suoi servitori, ritornò al suo paese." 
2Chronicles9:13 Il peso dell' oro che giungeva ogni anno a Salomone, era di seicentosessantasei talenti," 
2Chronicles9:14 oltre a quello che percepiva dai trafficanti e dai negozianti che gliene portavano, da tutti i re dell' Arabia e dai governatori del paese che portavano a Salomone oro e argento." 
2Chronicles9:15 Il re Salomone fece fare duecento scudi grandi d' oro battuto, per ognuno dei quali impiegò seicento sicli d' oro battuto," 
2Chronicles9:16 e trecento altri scudi d' oro battuto, per ognuno dei quali impiegò trecento sicli d' oro; e il re li mise nella «Casa della Foresta del Libano»." 
2Chronicles9:17 Il re fece pure un gran trono d' avorio, che rivestì d' oro puro." 
2Chronicles9:18 Questo trono aveva sei gradini e una pedana d' oro connessi con il trono; c' erano dei bracci da un lato e dall' altro del seggio; due leoni stavano presso i bracci," 
2Chronicles9:19 e dodici leoni stavano sui sei gradini, da una parte e dall' altra. Niente di simile era ancora stato fatto in nessun altro regno." 
2Chronicles9:20 Tutte le coppe del re Salomone erano d' oro, e tutto il vasellame della «Casa Foresta del Libano» era d' oro puro; dell' argento non si faceva alcun conto al tempo di Salomone." 
2Chronicles9:21 Infatti il re aveva delle navi che andavano a Tarsis con la gente di Curam; e una volta ogni tre anni venivano le navi da Tarsis, portando oro, argento, avorio, scimmie e pavoni." 
2Chronicles9:22 Così il re Salomone fu il più grande di tutti i re della terra per ricchezze e per saggezza. 
2Chronicles9:23 E tutti i re della terra cercavano di vedere Salomone per udire la saggezza che Dio gli aveva messa in cuore. 
2Chronicles9:24 Ognuno di essi gli portava il suo dono: vasi d' argento, vasi d' oro, vesti, armi, aromi, cavalli, muli; e questo avveniva ogni anno." 
2Chronicles9:25 Salomone aveva delle scuderie per quattromila cavalli, carri, e dodicimila cavalieri, che distribuiva nelle città dove teneva i suoi carri, e in Gerusalemme presso di sé." 
2Chronicles9:26 Egli dominava su tutti i re, dal fiume sino al paese dei Filistei e sino ai confini d' Egitto." 
2Chronicles9:27 Il re fece in modo che l' argento era in Gerusalemme così comune come le pietre, e i cedri tanto abbondanti quanto i sicomori della pianura." 
2Chronicles9:28 E si conducevano a Salomone dei cavalli dall' Egitto e da tutti i paesi. 
2Chronicles9:29 Il rimanente delle azioni di Salomone, le prime e le ultime, sono scritte nel libro di Natan, il profeta, nella profezia di Aiia di Silo, e nelle visioni di Ieddo il veggente, relative a Geroboamo, figlio di Nebat." 
2Chronicles9:30 Salomone regnò a Gerusalemme, su tutto Israele, quarant' anni." 
2Chronicles9:31 Poi Salomone si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto nella città di Davide suo padre; e Roboamo suo figlio regnò al suo posto." 
2Chronicles10:1 Roboamo andò a Sichem, perché tutto Israele era venuto a Sichem per farlo re." 
2Chronicles10:2 Quando lo seppe Geroboamo, figlio di Nebat, che si trovava ancora in Egitto - dov' era fuggito per scampare dal re Salomone - tornò dall' Egitto." 
2Chronicles10:3 Lo mandarono a chiamare, e Geroboamo con tutto Israele vennero a parlare a Roboamo, e gli dissero:" 
2Chronicles10:4 «Tuo padre ha reso duro il nostro giogo; ora rendi tu più lieve la dura servitù e il giogo pesante che tuo padre ci ha imposti, e noi ti serviremo»." 
2Chronicles10:5 Egli rispose loro: «Tornate da me fra tre giorni!» E il popolo se ne andò. 
2Chronicles10:6 Il re Roboamo si consigliò con i vecchi che erano stati al servizio del re Salomone suo padre mentre era vivo, e disse: «Che cosa mi consigliate di rispondere a questo popolo?»" 
2Chronicles10:7 Quelli gli parlarono così: «Se ti mostri benevolo verso questo popolo e lo esaudisci, e se gli parli con bontà, ti sarà servo per sempre»." 
2Chronicles10:8 Ma Roboamo trascurò il consiglio datogli dai vecchi, e si consigliò con i giovani che erano cresciuti con lui ed erano al suo servizio," 
2Chronicles10:9 e disse loro: «Come consigliate di rispondere a questo popolo che mi ha parlato dicendo: Allevia il giogo che tuo padre ci ha imposto?» 
2Chronicles10:10 I giovani che erano cresciuti con lui, gli risposero: «Ecco quel che dirai a questo popolo che si è rivolto a te dicendo: ""Tuo padre ha reso pesante il nostro giogo, e tu rendicelo più leggero!"" Gli risponderai così: ""Il mio dito mignolo è più grosso del corpo di mio padre;" 
2Chronicles10:11 mio padre vi ha caricati d' un giogo pesante, e io lo renderò più pesante ancora; mio padre vi ha castigati con la frusta, e io vi castigherò con i flagelli a punte""»." 
2Chronicles10:12 Tre giorni dopo, Geroboamo e tutto il popolo vennero da Roboamo, come aveva ordinato il re dicendo: «Tornate da me fra tre giorni»." 
2Chronicles10:13 Il re rispose loro duramente, abbandonando il consiglio che i vecchi gli avevano dato;" 
2Chronicles10:14 e parlò loro secondo il consiglio dei giovani, e disse: «Mio padre ha reso pesante il vostro giogo, e io lo renderò più pesante ancora; mio padre vi ha castigati con la frusta, e io vi castigherò con i flagelli a punte»." 
2Chronicles10:15 Così il re non diede ascolto al popolo; perché tutto ciò era diretto da Dio, affinché si adempisse la parola che il SIGNORE aveva pronunziata per mezzo di Aiia di Silo a Geroboamo, figlio di Nebat." 
2Chronicles10:16 Quando tutto Israele vide che il re non gli dava ascolto, rispose al re, dicendo: «Che abbiamo da fare con Davide? Noi non abbiamo nulla in comune con il figlio d' Isai! Ognuno alla sua tenda, o Israele! Provvedi ora alla tua casa, o Davide!» E tutto Israele se ne andò alle sue tende." 
2Chronicles10:17 Ma sui figli d' Israele che abitavano nelle città di Giuda, regnò Roboamo." 
2Chronicles10:18 Il re Roboamo mandò loro Adoram, responsabile dei lavori forzati; ma i figli d' Israele lo lapidarono, ed egli morì. Il re Roboamo salì in fretta sopra un carro per fuggire a Gerusalemme." 
2Chronicles10:19 Così Israele si ribellò alla casa di Davide, ed è rimasto ribelle fino a oggi." 
2Chronicles11:1 Quando Roboamo giunse a Gerusalemme, radunò la casa di Giuda e di Beniamino, centottantamila uomini, guerrieri scelti, per combattere contro Israele e restituire il regno a Roboamo." 
2Chronicles11:2 Ma la parola del SIGNORE fu rivolta a Semaia, uomo di Dio, in questi termini:" 
2Chronicles11:3 «Parla a Roboamo, figlio di Salomone, re di Giuda, e a tutto Israele in Giuda e in Beniamino, e di' loro:" 
2Chronicles11:4 Così parla il SIGNORE: Non salite a combattere contro i vostri fratelli! Ognuno se ne torni a casa sua; perché questo è avvenuto per mia volontà». Quelli ubbidirono alla parola del SIGNORE e se ne tornarono indietro rinunciando a marciare contro Geroboamo. 
2Chronicles11:5 Roboamo abitò a Gerusalemme, e costruì delle città fortificate in Giuda." 
2Chronicles11:6 Costruì Betlemme, Etam, Tecoa," 
2Chronicles11:7 Bet-Sur, Soco, Adullam," 
2Chronicles11:8 Gat, Maresa, Zif," 
2Chronicles11:9 Adoraim, Lachis, Azeca," 
2Chronicles11:10 Sorea, Aialon ed Ebron, che erano in Giuda e in Beniamino, e ne fece delle città fortificate." 
2Chronicles11:11 Munì queste fortezze, vi pose dei comandanti e dei magazzini di viveri, d' olio e di vino;" 
2Chronicles11:12 e in ognuna di queste città mise scudi e lance, e le rese straordinariamente forti. E Giuda e Beniamino furono per lui." 
2Chronicles11:13 I sacerdoti e i Leviti di tutto Israele vennero da tutte le loro regioni a porsi accanto a lui; 
2Chronicles11:14 infatti i Leviti abbandonarono le loro campagne e le loro proprietà, e vennero in Giuda e a Gerusalemme; perché Geroboamo, con i suoi figli, li aveva scacciati affinché non esercitassero più l' incarico di sacerdoti del SIGNORE." 
2Chronicles11:15 Geroboamo aveva costituito dei sacerdoti per gli alti luoghi, per i demòni, e per i vitelli che aveva fatti." 
2Chronicles11:16 E quelli di tutte le tribù d' Israele che avevano in cuore di cercare il SIGNORE, Dio d' Israele, seguirono i Leviti a Gerusalemme per offrire sacrifici al SIGNORE, Dio dei loro padri." 
2Chronicles11:17 Essi fortificarono così il regno di Giuda e resero stabile Roboamo, figlio di Salomone, per tre anni; perché per tre anni seguirono la via di Davide e di Salomone." 
2Chronicles11:18 Roboamo prese in moglie Maalat, figlia di Ierimot, figlio di Davide e di Abiail, figlia di Eliab, figlio d' Isai." 
2Chronicles11:19 Ella gli partorì questi figli: Ieus, Semaria e Zaam." 
2Chronicles11:20 Dopo di lei, prese Maaca, figlia di Absalom, la quale gli partorì Abiia, Attai, Ziza e Selomit." 
2Chronicles11:21 E Roboamo amò Maaca, figlia di Absalom, più di tutte le sue mogli e di tutte le sue concubine; perché ebbe diciotto mogli e sessanta concubine, e generò ventotto figli e sessanta figlie." 
2Chronicles11:22 Roboamo stabilì Abiia, figlio di Maaca, come capo della famiglia e principe dei suoi fratelli, perché aveva in mente di farlo re." 
2Chronicles11:23 E, con avvedutezza, sparse tutti i suoi figli per tutte le regioni di Giuda e di Beniamino, in tutte le città fortificate, diede loro viveri in abbondanza, e cercò per loro molte mogli." 
2Chronicles12:1 Quando Roboamo fu ben stabilito e fortificato nel regno, egli, e tutto Israele con lui, abbandonò la legge del SIGNORE." 
2Chronicles12:2 Il quinto anno del regno di Roboamo, Sisac, re d' Egitto, salì contro Gerusalemme, perch' essi erano stati infedeli al SIGNORE." 
2Chronicles12:3 Egli aveva milleduecento carri e sessantamila cavalieri; con lui venne dall' Egitto un popolo innumerevole di Libi, di Succhei e di Etiopi." 
2Chronicles12:4 S' impadronì delle città fortificate che appartenevano a Giuda, e giunse fino a Gerusalemme." 
2Chronicles12:5 Il profeta Semaia si recò da Roboamo e dai capi di Giuda, che si erano raccolti a Gerusalemme all' avvicinarsi di Sisac, e disse loro: «Così dice il SIGNORE: ""Voi avete abbandonato me, quindi anch' io ho abbandonato voi nelle mani di Sisac""»." 
2Chronicles12:6 Allora i prìncipi d' Israele e il re si umiliarono, e dissero: «Il SIGNORE è giusto»." 
2Chronicles12:7 Quando il SIGNORE vide che si erano umiliati, la parola del SIGNORE fu così rivolta a Semaia: «Essi si sono umiliati; io non li distruggerò, ma concederò loro fra poco un mezzo di scampo, e la mia ira non si rovescerà su Gerusalemme per mezzo di Sisac." 
2Chronicles12:8 Tuttavia gli saranno soggetti, e impareranno la differenza che c' è tra il servire me e il servire i regni degli altri paesi»." 
2Chronicles12:9 Sisac, re d' Egitto, salì dunque contro Gerusalemme, e portò via i tesori della casa del SIGNORE e i tesori del palazzo del re; portò via ogni cosa; prese pure gli scudi d' oro che Salomone aveva fatti." 
2Chronicles12:10 Il re Roboamo li sostituì con degli scudi di bronzo, e li affidò ai capitani della guardia che custodiva la porta del palazzo del re." 
2Chronicles12:11 Ogni volta che il re entrava nella casa del SIGNORE, quelli della guardia venivano, e li portavano; poi li riportavano nella sala della guardia." 
2Chronicles12:12 Così, perché egli si era umiliato, il SIGNORE allontanò da lui la sua ira, e non volle distruggerlo del tutto. Inoltre c' erano ancora delle cose buone in Giuda." 
2Chronicles12:13 Il re Roboamo dunque si consolidò a Gerusalemme, e continuò a regnare. Aveva quarantun anni quando cominciò a regnare, e regnò diciassette anni a Gerusalemme, la città che il SIGNORE si era scelta fra tutte le tribù d' Israele, per stabilirvi il suo nome. Sua madre si chiamava Naama, l' Ammonita." 
2Chronicles12:14 Ed egli fece il male, perché non applicò il suo cuore alla ricerca del SIGNORE." 
2Chronicles12:15 Le azioni di Roboamo, le prime e le ultime, sono scritte nelle storie del profeta Semaia e d' Iddo, il veggente, nei registri genealogici. Vi fu guerra continua fra Roboamo e Geroboamo." 
2Chronicles12:16 Poi Roboamo si addormentò con i suoi padri e fu sepolto nella città di Davide. E Abiia, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Chronicles13:1 Il diciottesimo anno del regno di Geroboamo, Abiia cominciò a regnare sopra Giuda." 
2Chronicles13:2 Regnò tre anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Micaia, figlia di Uriel, da Ghibea. E ci fu guerra tra Abiia e Geroboamo." 
2Chronicles13:3 Abiia entrò in guerra con un esercito di prodi guerrieri, quattrocentomila uomini scelti; e Geroboamo si dispose in ordine di battaglia contro di lui con ottocentomila uomini scelti, tutti forti e valorosi." 
2Chronicles13:4 Abiia si mosse dall' alto del monte Semaraim, che è nella regione montuosa di Efraim, e disse: «Geroboamo, e tutto Israele, ascoltatemi!" 
2Chronicles13:5 Non dovreste voi sapere che il SIGNORE, Dio d' Israele, ha dato per sempre il regno sopra Israele a Davide, a Davide e ai suoi figli, con un patto inviolabile?" 
2Chronicles13:6 Eppure, Geroboamo, figlio di Nebat, servo di Salomone, figlio di Davide, è insorto ribellandosi contro il suo signore;" 
2Chronicles13:7 e della gente da nulla, degli uomini perversi, si sono raccolti attorno a lui, e si sono fatti forti contro Roboamo, figlio di Salomone, quando Roboamo era giovane e timido di cuore, e non poteva mostrare fermezza di fronte a loro." 
2Chronicles13:8 E ora voi credete di poter resistere al regno del SIGNORE, che è nelle mani dei figli di Davide; e siete una gran moltitudine, e avete con voi i vitelli d' oro che Geroboamo vi ha fatti per vostri dèi." 
2Chronicles13:9 Non avete forse cacciato via i sacerdoti del Signore, i figli d' Aaronne e i Leviti? Non vi siete forse fatti dei sacerdoti come i popoli degli altri paesi? Chiunque è venuto con un toro e con sette montoni per essere consacrato, è diventato sacerdote di quelli che non sono dèi." 
2Chronicles13:10 Quanto a noi, il SIGNORE è nostro Dio, e non l' abbiamo abbandonato; i sacerdoti al servizio del SIGNORE sono figli d' Aaronne, e i Leviti sono quelli che celebrano le funzioni." 
2Chronicles13:11 Ogni mattina e ogni sera essi bruciano in onore del SIGNORE gli olocausti e il profumo fragrante, mettono in ordine i pani della presentazione sulla tavola pura, e ogni sera accendono il candelabro d' oro con le sue lampade; noi infatti osserviamo i comandamenti del SIGNORE, del nostro Dio; ma voi l' avete abbandonato." 
2Chronicles13:12 Ed ecco, abbiamo con noi, alla nostra testa, Dio e i suoi sacerdoti e le trombe squillanti, per sonare la carica contro di voi. Figli d' Israele, non combattete contro il SIGNORE, Dio dei vostri padri, perché non vincerete!»" 
2Chronicles13:13 Intanto Geroboamo li prese alle spalle mediante un' imboscata; in modo che le truppe di Geroboamo stavano in faccia a Giuda, a cui si tendeva dietro l' imboscata." 
2Chronicles13:14 Gli uomini di Giuda si voltarono indietro, ed eccoli costretti a combattere davanti e di dietro. Allora gridarono al SIGNORE, e i sacerdoti fecero squillare le trombe." 
2Chronicles13:15 La gente di Giuda mandò un grido; e avvenne che, al grido della gente di Giuda, Dio sconfisse Geroboamo e tutto Israele davanti ad Abiia e a Giuda." 
2Chronicles13:16 I figli d' Israele fuggirono davanti a Giuda, e Dio li diede nelle loro mani." 
2Chronicles13:17 Abiia e il suo popolo ne fecero una grande strage; dalla parte d' Israele caddero morti cinquecentomila uomini scelti. 
2Chronicles13:18 Così i figli d' Israele, in quel tempo, furono umiliati, e i figli di Giuda ripresero vigore, perché si erano appoggiati sul SIGNORE, Dio dei loro padri." 
2Chronicles13:19 Abiia inseguì Geroboamo, e gli prese delle città: Betel e i villaggi che ne dipendevano, Iesana e i villaggi che ne dipendevano, Efraim e i villaggi che ne dipendevano." 
2Chronicles13:20 Geroboamo, al tempo di Abiia, non ebbe più forza; e, colpito dal SIGNORE, egli morì." 
2Chronicles13:21 Ma Abiia divenne potente, prese quattordici mogli, e generò ventidue figli e sedici figlie." 
2Chronicles13:22 Le altre azioni di Abiia, la sua condotta e le sue parole, si trovano scritte nelle memorie del profeta Iddo." 
2Chronicles14:1 (0013-23) Poi Abiia si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto nella città di Davide. Asa, suo figlio, regnò al suo posto. Al suo tempo il paese ebbe pace per dieci anni." 
2Chronicles14:2 (0014-1) Asa fece ciò che è buono e retto agli occhi del SIGNORE, suo Dio." 
2Chronicles14:3 (0014-2) Tolse via gli altari degli dèi stranieri, e gli alti luoghi; spezzò le statue, abbatté gli idoli di Astarte." 
2Chronicles14:4 (0014-3) Ordinò a Giuda di cercare il SIGNORE, Dio dei suoi padri, e di mettere in pratica la sua legge e i suoi comandamenti." 
2Chronicles14:5 (0014-4) Tolse anche via da tutte le città di Giuda gli alti luoghi e le colonne solari; e, sotto di lui, il regno ebbe pace." 
2Chronicles14:6 (0014-5) Egli costruì delle città fortificate in Giuda, perché il paese era tranquillo, e in quegli anni non c' era nessuna guerra contro di lui, perché il SIGNORE gli aveva dato riposo." 
2Chronicles14:7 (0014-6) Egli diceva agli abitanti di Giuda: «Costruiamo queste città, e circondiamole di mura, di torri, di porte e di sbarre; il paese è ancora a nostra disposizione, perché abbiamo cercato il SIGNORE, il nostro Dio; noi l' abbiamo cercato, ed egli ci ha dato pace lungo i nostri confini». Essi dunque si misero a costruire, e prosperarono." 
2Chronicles14:8 (0014-7) Asa aveva un esercito di trecentomila uomini di Giuda che portavano scudo e lancia, e di duecentottantamila di Beniamino che portavano scudo e tiravano d' arco, tutti uomini forti e valorosi." 
2Chronicles14:9 (0014-8) Zera, l' Etiope, marciò contro di loro con un esercito di un milione d' uomini e trecento carri, e avanzò fino a Maresa." 
2Chronicles14:10 (0014-9) Asa uscì contro di lui, e si schierarono a battaglia nella valle di Sefata presso Maresa." 
2Chronicles14:11 (0014-10) Allora Asa invocò il suo Dio, e disse: «SIGNORE, per te non c' è differenza tra il dare soccorso a chi è in gran numero, e il darlo a chi è senza forza; soccorrici, SIGNORE nostro Dio! Poiché su di te noi ci appoggiamo, e nel tuo nome siamo venuti contro questa moltitudine. Tu sei il SIGNORE nostro Dio; non vinca l' uomo contro di te!»" 
2Chronicles14:12 (0014-11) E il SIGNORE sconfisse gli Etiopi davanti ad Asa e davanti a Giuda, e gli Etiopi si diedero alla fuga." 
2Chronicles14:13 (0014-12) Asa e la gente che era con lui li inseguirono fino a Gherar; e degli Etiopi ne caddero tanti, che non ne rimase più uno vivo; perché furono fatti a pezzi davanti al SIGNORE e davanti al suo esercito. Poi Asa e i suoi portarono via un immenso bottino." 
2Chronicles14:14 (0014-13) E piombarono su tutte le città nei dintorni di Gherar, perché lo spavento del SIGNORE si era impadronito d' esse; e quelli saccheggiarono tutte le città; perché v' era molto bottino;" 
2Chronicles14:15 (0014-14) fecero pure man bassa sui chiusi delle mandrie, e condussero via gran numero di pecore e di cammelli. Poi tornarono a Gerusalemme." 
2Chronicles15:1 Allora lo spirito di Dio s' impadronì di Azaria, figlio di Oded," 
2Chronicles15:2 il quale uscì a incontrare Asa, e gli disse: «Asa, e voi tutti Giuda e Beniamino, ascoltatemi! Il SIGNORE è con voi, quando voi siete con lui; se lo cercate, egli si farà trovare da voi; ma, se lo abbandonate, egli vi abbandonerà." 
2Chronicles15:3 Per lungo tempo Israele è stato senza vero Dio, senza sacerdote che lo istruisse, e senza legge;" 
2Chronicles15:4 ma nella sua angoscia egli si è convertito al SIGNORE, Dio d' Israele, l' ha cercato, ed egli si è lasciato trovare da lui." 
2Chronicles15:5 In quel tempo, non c' era pace né per chi andava né per chi veniva; perché fra tutti gli abitanti dei vari paesi c' erano grandi agitazioni," 
2Chronicles15:6 ed essi erano schiacciati, nazione da nazione, e città da città; poiché Dio li agitava con ogni sorta di tribolazioni." 
2Chronicles15:7 Ma voi, siate forti, non vi lasciate indebolire le braccia, perché la vostra opera avrà la sua ricompensa»." 
2Chronicles15:8 Quando Asa ebbe udite queste parole, e la profezia del profeta Oded, prese coraggio, e fece sparire le abominazioni da tutto il paese di Giuda e di Beniamino, e dalle città che aveva conquistate nella regione montuosa di Efraim; e ristabilì l' altare del SIGNORE, che era davanti al portico del SIGNORE." 
2Chronicles15:9 Poi radunò tutto Giuda e Beniamino, e quelli di Efraim, di Manasse e di Simeone, che abitavano in mezzo a loro; infatti molte persone d' Israele erano passate dalla sua parte, vedendo che il SIGNORE, il suo Dio, era con lui." 
2Chronicles15:10 Essi dunque si radunarono a Gerusalemme il terzo mese del quindicesimo anno del regno di Asa. 
2Chronicles15:11 In quel giorno offrirono in sacrificio al SIGNORE, della preda che avevano portata, settecento buoi e settemila pecore;" 
2Chronicles15:12 e si accordarono in un patto a cercare il SIGNORE, Dio dei loro padri, con tutto il loro cuore e con tutta l' anima loro;" 
2Chronicles15:13 e chiunque non cercasse il SIGNORE, Dio d' Israele, doveva essere messo a morte, grande o piccolo che fosse, uomo o donna." 
2Chronicles15:14 Si unirono per giuramento al SIGNORE con gran voce e con acclamazioni, al suono delle trombe e dei corni." 
2Chronicles15:15 Tutto Giuda si rallegrò di questo giuramento; perché avevano giurato di tutto cuore, avevano cercato il SIGNORE con grande ardore ed egli si era lasciato trovare da loro. E il SIGNORE diede loro pace lungo i confini." 
2Chronicles15:16 Il re Asa destituì pure dalla dignità di regina sua madre Maaca, perché lei aveva eretto un' immagine ad Astarte; e Asa abbatté l' immagine, la fece a pezzi e la bruciò presso il torrente Chidron." 
2Chronicles15:17 Tuttavia gli alti luoghi non furono eliminati da Israele; sebbene il cuore di Asa fosse integro durante l' intera sua vita. 
2Chronicles15:18 Egli fece portare nella casa del SIGNORE le cose che suo padre aveva consacrate, e quelle che aveva consacrate egli stesso: argento, oro, vasi." 
2Chronicles15:19 E non ci fu più nessuna guerra fino al trentacinquesimo anno del regno di Asa. 
2Chronicles16:1 L' anno trentaseiesimo del regno di Asa, Baasa, re d' Israele, salì contro Giuda, e costruì Rama per impedire che nessuno andasse e venisse dalla parte di Asa, re di Giuda." 
2Chronicles16:2 Allora Asa prese dell' argento e dell' oro dai tesori della casa del SIGNORE e del palazzo del re, e inviò dei messaggeri a Ben-Adad, re di Siria, che abitava a Damasco, per dirgli:" 
2Chronicles16:3 «Ci sia alleanza fra me e te, come vi fu tra mio padre e tuo padre. Ecco, ti mando dell' argento e dell' oro; va', rompi la tua alleanza con Baasa, re d' Israele, perché egli si ritiri da me»." 
2Chronicles16:4 Ben-Adad diede ascolto al re Asa; mandò i capi del suo esercito contro le città d' Israele, i quali espugnarono Ion, Dan, Abel-Maim, e tutte le città di rifornimento di Neftali." 
2Chronicles16:5 Quando Baasa ebbe udito questo, cessò di costruire Rama, e sospese i suoi lavori." 
2Chronicles16:6 Allora il re Asa convocò tutti quelli di Giuda, ed essi portarono via le pietre e il legname di cui Baasa si era servito per la costruzione di Rama; e con essi Asa costruì Gheba e Mispa." 
2Chronicles16:7 In quel tempo, Canani, il veggente, si recò da Asa, re di Giuda, e gli disse: «Poiché ti sei appoggiato sul re di Siria invece di appoggiarti sul SIGNORE, che è il tuo Dio, l' esercito del re di Siria è scampato dalle tue mani." 
2Chronicles16:8 Gli Etiopi e i Libi non formavano forse un grande esercito con una moltitudine immensa di carri e di cavalieri? Eppure il SIGNORE, perché tu ti eri appoggiato su di lui, li diede nelle tue mani." 
2Chronicles16:9 Infatti il SIGNORE percorre con lo sguardo tutta la terra per spiegare la sua forza in favore di quelli che hanno il cuore integro verso di lui. In questo tu hai agito da insensato; infatti, da ora in poi avrai delle guerre»." 
2Chronicles16:10 Asa s' indignò contro il veggente, e lo fece mettere in prigione, tanto questa cosa lo aveva irritato contro di lui. E, al tempo stesso, Asa divenne crudele anche contro alcuni del popolo." 
2Chronicles16:11 Le azioni di Asa, le prime e le ultime, si trovano scritte nel libro dei re di Giuda e d' Israele." 
2Chronicles16:12 Il trentanovesimo anno del suo regno, Asa ebbe una malattia ai piedi; la sua malattia fu gravissima; e, tuttavia, nella sua malattia non ricorse al SIGNORE, ma ai medici." 
2Chronicles16:13 Poi Asa si addormentò con i suoi padri; morì il quarantunesimo anno del suo regno," 
2Chronicles16:14 e fu sepolto nella tomba che egli aveva fatto scavare per sé nella città di Davide. Fu steso sopra un letto pieno di profumi e di varie specie d' aromi composti con arte di profumiere; e ne bruciarono una grandissima quantità in suo onore. 
2Chronicles17:1 Giosafat, figlio di Asa, regnò al suo posto, e si fortificò contro Israele." 
2Chronicles17:2 Collocò dei presidi in tutte le città fortificate di Giuda, e pose delle guarnigioni nel paese di Giuda e nelle città di Efraim, che Asa suo padre aveva conquistate." 
2Chronicles17:3 Il SIGNORE fu con Giosafat, perché egli camminò nelle vie che Davide suo padre aveva seguite da principio, e non cercò i Baali," 
2Chronicles17:4 ma il Dio di suo padre; si comportò secondo i suoi comandamenti, senza imitare quel che faceva Israele." 
2Chronicles17:5 Perciò il SIGNORE assicurò il potere del regno nelle mani di Giosafat; tutto Giuda gli portava doni, ed egli ebbe ricchezza e gloria in abbondanza." 
2Chronicles17:6 Il suo coraggio crebbe seguendo le vie del SIGNORE; e fece anche sparire da Giuda gli alti luoghi e gli idoli di Astarte. 
2Chronicles17:7 Il terzo anno del suo regno mandò i suoi capi Ben-Ail, Obadia, Zaccaria, Natanaele e Micaia, a insegnare nelle città di Giuda." 
2Chronicles17:8 Con essi mandò i Leviti Semaia, Netania, Zebadia, Asael, Semiramot, Gionatan, Adonia, Tobia e Tob-Adonia, e i sacerdoti Elisama e Ieoram." 
2Chronicles17:9 Ed essi insegnarono in Giuda. Avevano con sé il libro della legge del SIGNORE; percorsero tutte le città di Giuda, e istruirono il popolo." 
2Chronicles17:10 Il terrore del SIGNORE s' impadronì di tutti i regni dei paesi che circondavano Giuda, al punto che non mossero guerra a Giosafat." 
2Chronicles17:11 Una parte dei Filistei portò a Giosafat dei doni, e un tributo in argento; anche gli Arabi gli portarono del bestiame: settemilasettecento montoni e settemilasettecento capri." 
2Chronicles17:12 Giosafat raggiunse un alto grado di grandezza, e costruì in Giuda castelli e città di rifornimento." 
2Chronicles17:13 Fece eseguire molti lavori nelle città di Giuda, ed ebbe a Gerusalemme dei guerrieri, uomini forti e valorosi." 
2Chronicles17:14 Eccone il censimento, secondo le loro case patriarcali. Di Giuda: capi di migliaia: Adna, il capo, con trecentomila uomini forti e valorosi;" 
2Chronicles17:15 dopo di lui, Ioanan, il capo, con duecentottantamila uomini;" 
2Chronicles17:16 dopo questo, Amasia, figlio di Zicri, il quale s' era volontariamente consacrato al SIGNORE, con duecentomila uomini forti e valorosi." 
2Chronicles17:17 Di Beniamino: Eliada, uomo forte e valoroso, con duecentomila uomini, armati d' arco e di scudo;" 
2Chronicles17:18 e, dopo di lui, Iozabad con centottantamila uomini pronti per la guerra." 
2Chronicles17:19 Tutti questi erano al servizio del re, senza contare quelli che egli aveva collocati nelle città fortificate, in tutto il paese di Giuda." 
2Chronicles18:1 Giosafat ebbe ricchezze e gloria in abbondanza, e contrasse parentela con Acab." 
2Chronicles18:2 Dopo qualche anno scese a Samaria da Acab; e Acab fece uccidere per lui e per la gente che era con lui un gran numero di pecore e buoi, e lo convinse a marciare con lui contro Ramot di Galaad." 
2Chronicles18:3 Acab, re d' Israele, disse a Giosafat, re di Giuda: «Vuoi venire con me a Ramot di Galaad?» Giosafat gli rispose: «Conta su di me come su te stesso, sulla mia gente come sulla tua, e verremo con te alla guerra»." 
2Chronicles18:4 E Giosafat disse al re d' Israele: «Ti prego, consulta oggi la parola del SIGNORE»." 
2Chronicles18:5 Allora il re d' Israele radunò i profeti, in numero di quattrocento, e disse loro: «Dobbiamo andare a far guerra a Ramot di Galaad, o no?» Quelli risposero: «Va', e Dio la darà nelle mani del re»." 
2Chronicles18:6 Ma Giosafat disse: «Non c' è qui nessun altro profeta del SIGNORE da poter consultare?» 
2Chronicles18:7 Il re d' Israele rispose a Giosafat: «C' è ancora un uomo per mezzo del quale si potrebbe consultare il SIGNORE; ma io lo odio perché non mi predice mai nulla di buono, ma sempre del male: è Micaia, figlio d' Imla». E Giosafat disse: «Non dica così il re»." 
2Chronicles18:8 Allora il re d' Israele chiamò un eunuco, e gli disse: «Fa' subito venire Micaia, figlio d' Imla»." 
2Chronicles18:9 Il re d' Israele e Giosafat, re di Giuda, sedevano ciascuno sul suo trono, vestiti dei loro abiti regali, nell' aia che è all' ingresso della porta di Samaria; tutti i profeti profetizzavano davanti a loro." 
2Chronicles18:10 Sedechia, figlio di Chenaana, si era fatto delle corna di ferro, e disse: «Così dice il SIGNORE: ""Con queste corna colpirai i Siri finché tu li abbia completamente distrutti""»." 
2Chronicles18:11 E tutti i profeti profetizzavano nello stesso modo, dicendo: «Sali contro Ramot di Galaad, e vincerai; il SIGNORE la darà nelle mani del re»." 
2Chronicles18:12 Il messaggero che era andato a chiamare Micaia, gli parlò così: «Tutti i profeti, a una voce, predicono del bene al re; ti prego, le tue parole siano concordi con le loro, e predici del bene!»" 
2Chronicles18:13 Ma Micaia rispose: «Com' è vero che il SIGNORE vive, io dirò quel che il SIGNORE mi dirà»." 
2Chronicles18:14 Quando giunse davanti al re, il re gli disse: «Micaia, dobbiamo andare a far guerra a Ramot di Galaad, o no?» Egli rispose: «Andate pure, e vincerete; i nemici saranno dati nelle vostre mani»." 
2Chronicles18:15 Il re gli disse: «Quante volte dovrò scongiurarti di non dirmi altro che la verità nel nome del SIGNORE?» 
2Chronicles18:16 Micaia rispose: «Ho visto tutto Israele disperso su per i monti, come pecore che non hanno pastore; e il SIGNORE ha detto: ""Questa gente non ha padrone; se ne torni ciascuno in pace a casa sua""»." 
2Chronicles18:17 Il re d' Israele disse a Giosafat: «Non te l' avevo detto che costui non mi avrebbe predetto nulla di buono, ma soltanto del male?»" 
2Chronicles18:18 Micaia replicò: «Perciò ascoltate la parola del SIGNORE. Io ho visto il SIGNORE seduto sul suo trono, e tutto l' esercito del cielo che gli stava a destra e a sinistra." 
2Chronicles18:19 E il SIGNORE disse: Chi sedurrà Acab, re d' Israele, affinché salga contro Ramot di Galaad e vi perisca?"" Ci fu chi rispose in un modo e chi rispose in un altro." 
2Chronicles18:20 Allora si fece avanti uno spirito, il quale si presentò davanti al SIGNORE, e disse: ""Lo sedurrò io"". Il SIGNORE gli disse: ""E come?""" 
2Chronicles18:21 Quello rispose: Io uscirò, e sarò spirito di menzogna in bocca a tutti i suoi profeti"". Il SIGNORE gli disse: ""Sì, riuscirai a sedurlo; esci, e fa' così""." 
2Chronicles18:22 E ora, ecco, il SIGNORE ha messo uno spirito di menzogna in bocca a questi tuoi profeti; ma il SIGNORE ha pronunziato del male contro di te»." 
2Chronicles18:23 Allora Sedechia, figlio di Chenaana, si accostò, diede uno schiaffo a Micaia, e disse: «Per dove è passato lo spirito del SIGNORE quand' è uscito da me per parlare a te?»" 
2Chronicles18:24 Micaia rispose: «Lo vedrai il giorno che andrai di camera in camera per nasconderti!» 
2Chronicles18:25 Il re d' Israele disse: «Prendete Micaia, portatelo da Amon, governatore della città, e da Ioas, figlio del re," 
2Chronicles18:26 e dite loro: Così dice il re: Rinchiudete costui in prigione, nutritelo di pane d' afflizione e d' acqua d' afflizione finché io torni sano e salvo""»." 
2Chronicles18:27 Micaia disse: «Se tu torni sano e salvo, non è stato il SIGNORE che ha parlato per bocca mia». E aggiunse: «Udite questo, popoli tutti!»" 
2Chronicles18:28 Il re d' Israele e Giosafat, re di Giuda, marciarono dunque contro Ramot di Galaad." 
2Chronicles18:29 Il re d' Israele disse a Giosafat: «Io mi travestirò per andare in battaglia; ma tu mettiti i tuoi abiti regali». Il re d' Israele si travestì, e andarono in battaglia." 
2Chronicles18:30 Il re di Siria aveva dato quest' ordine ai capitani dei suoi carri: «Non combattete contro nessuno, piccolo o grande, ma soltanto contro il re d' Israele»." 
2Chronicles18:31 Quando i capitani dei carri scorsero Giosafat, dissero: «Quello è il re d' Israele»; e si diressero contro di lui per attaccarlo; ma Giosafat mandò un grido, e il SIGNORE lo soccorse; e Dio li attirò lontano da lui." 
2Chronicles18:32 Quando i capitani dei carri si accorsero che egli non era il re d' Israele, cessarono di assalirlo." 
2Chronicles18:33 Ma un uomo scoccò a caso la freccia del suo arco, e ferì il re d' Israele tra la corazza e le falde; perciò il re disse al suo cocchiere: «Volta, portami fuori dal campo, perché sono ferito»." 
2Chronicles18:34 Ma la battaglia fu così accanita quel giorno, che il re fu trattenuto sul suo carro di fronte ai Siri fino alla sera, e sul tramontare del sole morì." 
2Chronicles19:1 Giosafat, re di Giuda, tornò sano e salvo a casa sua a Gerusalemme." 
2Chronicles19:2 Il veggente Ieu, figlio di Canani, andò incontro a Giosafat, e gli disse: «Dovevi tu dare aiuto a un empio e amare quelli che odiano il SIGNORE? Per questo fatto hai attirato su di te l' ira del SIGNORE." 
2Chronicles19:3 Tuttavia si sono trovate in te delle buone cose, poiché hai fatto sparire dal paese gli idoli di Astarte, e hai applicato il tuo cuore alla ricerca di Dio»." 
2Chronicles19:4 Giosafat rimase a Gerusalemme; poi fece di nuovo un viaggio in mezzo al popolo, da Beer-Seba alla regione montuosa di Efraim, riconducendoli al SIGNORE, Dio dei loro padri." 
2Chronicles19:5 Stabilì dei giudici nel paese, in tutte le città fortificate di Giuda, città per città, e disse ai giudici:" 
2Chronicles19:6 «Badate bene a quello che fate; poiché voi amministrate la giustizia, non per servire un uomo ma per servire il SIGNORE, il quale sarà con voi negli affari della giustizia." 
2Chronicles19:7 Ora, il timor del SIGNORE sia in voi; agite con prudenza, poiché presso il SIGNORE, nostro Dio, non c' è perversità, né favoritismi, né si prendono regali»." 
2Chronicles19:8 Giosafat, tornato che fu a Gerusalemme, stabilì anche qui dei Leviti, dei sacerdoti e dei capi delle case patriarcali d' Israele per amministrare la giustizia del SIGNORE in caso di controversie." 
2Chronicles19:9 E diede loro i suoi ordini, dicendo: «Voi farete così, con timore del SIGNORE, con fedeltà e con cuore integro:" 
2Chronicles19:10 in qualunque causa che vi sia portata davanti dai vostri fratelli abitanti nelle loro città, sia che si tratti di omicidio o d' una legge o d' un comandamento o d' uno statuto o d' un precetto, avvisateli, affinché non si rendano colpevoli verso il SIGNORE, e l' ira sua non ricada su di voi e sui vostri fratelli. Così facendo, voi non vi renderete colpevoli." 
2Chronicles19:11 Il sommo sacerdote Amaria vi sarà preposto per tutti gli affari che concernono il SIGNORE; e Zebadia, figlio d' Ismaele, capo della casa di Giuda, per tutti gli affari che concernono il re; e avete a vostra disposizione dei Leviti, come ufficiali. Fatevi coraggio, mettetevi all' opera, e il SIGNORE sia con chi è buono»." 
2Chronicles20:1 Dopo questi fatti, i figli di Moab e i figli di Ammon, e con loro dei Maoniti, marciarono contro Giosafat per fargli guerra." 
2Chronicles20:2 Vennero dei messaggeri a informare Giosafat, dicendo: «Una gran moltitudine avanza contro di te dall' altra parte del mare, dalla Siria, ed è giunta ad Asason-Tamar, cioè En-Ghedi»." 
2Chronicles20:3 Giosafat ebbe paura, si dispose a cercare il SIGNORE, e bandì un digiuno per tutto Giuda." 
2Chronicles20:4 Giuda si radunò per implorare aiuto dal SIGNORE, e da tutte quante le città di Giuda venivano gli abitanti a cercare il SIGNORE." 
2Chronicles20:5 Giosafat, stando in piedi in mezzo all' assemblea di Giuda e di Gerusalemme, nella casa del SIGNORE, davanti al cortile nuovo," 
2Chronicles20:6 disse: «SIGNORE, Dio dei nostri padri, non sei tu Dio dei cieli? Non sei tu che domini su tutti i regni delle nazioni? Non hai tu nelle tue mani la forza e la potenza, in modo che nessuno può resistere contro di te?" 
2Chronicles20:7 Non sei stato tu, Dio nostro, a scacciare gli abitanti di questo paese davanti al tuo popolo Israele, e lo desti per sempre alla discendenza di Abraamo, il quale ti amò?" 
2Chronicles20:8 E quelli lo hanno abitato e vi hanno costruito un santuario per il tuo nome, dicendo:" 
2Chronicles20:9 Quando ci cadrà addosso qualche calamità, spada, giudizio, peste o carestia, noi ci presenteremo davanti a questa casa e davanti a te, poiché il tuo nome è in questa casa; a te grideremo nella nostra tribolazione, e tu ci udrai e ci salverai""." 
2Chronicles20:10 Ora ecco che i figli di Ammon e di Moab e quelli del monte Seir, nelle terre dei quali non permettesti a Israele di entrare quando veniva dal paese d' Egitto - ed egli li lasciò da parte e non li distrusse -" 
2Chronicles20:11 eccoli che ora ci ricompensano, venendo a scacciarci dall' eredità di cui ci hai dato il possesso." 
2Chronicles20:12 Dio nostro, non vorrai giudicarli? Poiché noi siamo senza forza, di fronte a questa gran moltitudine che avanza contro di noi; e non sappiamo che fare, ma gli occhi nostri sono su di te!»" 
2Chronicles20:13 Tutto Giuda, perfino i loro bambini, le loro mogli, i loro figli, stavano in piedi davanti al SIGNORE." 
2Chronicles20:14 Allora lo spirito del SIGNORE investì in mezzo all' assemblea Iaaziel, figlio di Zaccaria, figlio di Benaia, figlio di Ieiel, figlio di Mattania, il Levita, tra i figli di Asaf." 
2Chronicles20:15 Iaaziel disse: «Porgete orecchio, voi tutti di Giuda, e voi abitanti di Gerusalemme, e tu, o re Giosafat! Così vi dice il SIGNORE: ""Non temete e non vi sgomentate a causa di questa gran moltitudine; poiché questa non è battaglia vostra, ma di Dio." 
2Chronicles20:16 Domani, scendete contro di loro; eccoli che vengono su per la salita di Sis, e voi li troverete all' estremità della valle, di fronte al deserto di Ieruel." 
2Chronicles20:17 Questa battaglia non sarete voi a combatterla: presentatevi, tenetevi fermi, e vedrete la liberazione che il SIGNORE vi darà. O Giuda, o Gerusalemme, non temete e non vi sgomentate; domani, uscite contro di loro, e il SIGNORE sarà con voi""»." 
2Chronicles20:18 Allora Giosafat chinò la faccia a terra, e tutto Giuda e gli abitanti di Gerusalemme si prostrarono davanti al SIGNORE e l' adorarono." 
2Chronicles20:19 I Leviti tra i figli dei Cheatiti e tra i figli dei Corachiti si alzarono per lodare a gran voce il SIGNORE, Dio d' Israele." 
2Chronicles20:20 La mattina seguente si alzarono presto e si misero in marcia verso il deserto di Tecoa; mentre si mettevano in cammino, Giosafat, stando in piedi, disse: «Ascoltatemi, o Giuda, e voi abitanti di Gerusalemme! Credete nel SIGNORE, vostro Dio, e sarete al sicuro; credete ai suoi profeti, e trionferete!»" 
2Chronicles20:21 E dopo aver tenuto consiglio con il popolo, stabilì dei cantori che, vestiti dei paramenti sacri, cantassero le lodi del SIGNORE e, camminando alla testa dell' esercito, dicessero: «Celebrate il SIGNORE, perché la sua bontà dura in eterno!»" 
2Chronicles20:22 Appena cominciarono i canti di gioia e di lode, il SIGNORE tese un' imboscata contro i figli di Ammon e di Moab e contro quelli del monte Seir che erano venuti contro Giuda; e rimasero sconfitti." 
2Chronicles20:23 I figli di Ammon e di Moab assalirono gli abitanti del monte Seir per votarli allo sterminio e distruggerli; e quand' ebbero annientato gli abitanti di Seir, si diedero a distruggersi a vicenda." 
2Chronicles20:24 Quando gli uomini di Giuda furono giunti sull' altura da cui si scorge il deserto, volsero lo sguardo verso la moltitudine, ed ecco i cadaveri che giacevano a terra; nessuno era scampato." 
2Chronicles20:25 Allora Giosafat e la sua gente andarono a far bottino delle loro spoglie; e fra i cadaveri trovarono abbondanza di ricchezze, di vesti e di oggetti preziosi; ne presero più di quanto ne potessero portare; impiegarono tre giorni a portar via il bottino, tanto era abbondante." 
2Chronicles20:26 Il quarto giorno si radunarono nella Valle di Benedizione, dove benedissero il SIGNORE; per questo, quel luogo è stato chiamato Valle di Benedizione fino a oggi." 
2Chronicles20:27 Tutti gli uomini di Giuda e di Gerusalemme, con a capo Giosafat, partirono con gioia per tornare a Gerusalemme, perché il SIGNORE li aveva colmati di gioia liberandoli dai loro nemici." 
2Chronicles20:28 Ed entrarono a Gerusalemme e nella casa del SIGNORE al suono dei saltèri, delle cetre e delle trombe." 
2Chronicles20:29 Il terrore di Dio s' impadronì di tutti i regni degli altri paesi, quando udirono che il SIGNORE aveva combattuto contro i nemici d' Israele." 
2Chronicles20:30 Il regno di Giosafat ebbe pace; il suo Dio gli diede pace lungo tutti i confini. 
2Chronicles20:31 Così Giosafat regnò sopra Giuda. Aveva trentacinque anni quando cominciò a regnare, e regnò venticinque anni a Gerusalemme; il nome di sua madre era Azuba, figlia di Sili." 
2Chronicles20:32 Egli imitò in ogni cosa la condotta di Asa suo padre, e non se ne allontanò, facendo quel che è giusto agli occhi del SIGNORE." 
2Chronicles20:33 Tuttavia gli alti luoghi non scomparvero, perché il popolo non aveva ancora il cuore fermamente unito al Dio dei suoi padri." 
2Chronicles20:34 Le altre azioni di Giosafat, le prime e le ultime, si trovano scritte nella storia di Ieu, figlio di Canani, inserita nel libro dei re d' Israele." 
2Chronicles20:35 Dopo questo, Giosafat, re di Giuda, si associò con il re d' Israele Acazia, che si comportava da empio;" 
2Chronicles20:36 e se lo associò, per costruire delle navi che andassero a Tarsis; e le costruirono a Esion-Gheber." 
2Chronicles20:37 Allora Eliezer, figlio di Dodava da Maresa, profetizzò contro Giosafat, dicendo: «Perché ti sei associato con Acazia, il SIGNORE ha disperso le tue opere». E le navi furono sfasciate, e non poterono fare il viaggio di Tarsis." 
2Chronicles21:1 Giosafat si addormentò con i suoi padri, e con essi fu sepolto nella città di Davide; e Ieoram, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Chronicles21:2 Ieoram aveva dei fratelli, figli di Giosafat: Azaria, Ieiel, Zaccaria, Azaria, Micael e Sefatia; tutti questi erano figli di Giosafat, re d' Israele;" 
2Chronicles21:3 e il padre loro aveva fatto a essi grandi doni d' argento, d' oro e di cose preziose, con delle città fortificate in Giuda, ma aveva lasciato il regno a Ieoram, perché era il primogenito." 
2Chronicles21:4 Quando Ieoram ebbe preso possesso del regno di suo padre e vi si fu solidamente stabilito, fece morire di spada tutti i suoi fratelli, come pure alcuni dei capi d' Israele." 
2Chronicles21:5 Ieoram aveva trentadue anni quando cominciò a regnare, e regnò otto anni a Gerusalemme." 
2Chronicles21:6 Egli seguì l' esempio dei re d' Israele, come aveva fatto la casa di Acab; poiché aveva per moglie una figlia di Acab; e fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE." 
2Chronicles21:7 Tuttavia il SIGNORE non volle distruggere la casa di Davide, a motivo del patto che aveva stabilito con Davide, e della promessa che aveva fatta di lasciare sempre una lampada a lui e ai suoi figli." 
2Chronicles21:8 Ai suoi tempi, Edom si ribellò, sottraendosi al giogo di Giuda, e si diede un re." 
2Chronicles21:9 Allora Ieoram partì con i suoi capi e con tutti i suoi carri; di notte si alzò, sconfisse gli Edomiti che avevano accerchiato lui e i capitani dei carri." 
2Chronicles21:10 Così Edom si è ribellato sottraendosi al giogo di Giuda fino a oggi. In quel medesimo tempo, anche Libna si ribellò e si sottrasse al giogo di Giuda, perché Ieoram aveva abbandonato il SIGNORE, Dio dei suoi padri." 
2Chronicles21:11 Ieoram fece anch' egli degli alti luoghi sui monti di Giuda, spinse gli abitanti di Gerusalemme alla prostituzione, e sviò Giuda." 
2Chronicles21:12 E gli giunse uno scritto da parte del profeta Elia, che diceva: «Così dice il SIGNORE, Dio di Davide tuo padre: ""Poiché tu non hai camminato per le vie di Giosafat, tuo padre, e per le vie di Asa, re di Giuda," 
2Chronicles21:13 ma hai camminato per la via dei re d' Israele; poiché hai spinto alla prostituzione Giuda e gli abitanti di Gerusalemme, come la casa di Acab vi ha spinto Israele, e perché hai ucciso i tuoi fratelli, membri della famiglia di tuo padre, che erano migliori di te," 
2Chronicles21:14 ecco, il SIGNORE colpirà con un gran flagello il tuo popolo, i tuoi figli, le tue mogli, e tutto quello che ti appartiene." 
2Chronicles21:15 Tu avrai una grave malattia, una malattia intestinale, che si aggraverà di giorno in giorno, finché gli intestini ti vengano fuori per effetto del male""»." 
2Chronicles21:16 Il SIGNORE risvegliò contro Ieoram lo spirito dei Filistei e degli Arabi, che confinano con gli Etiopi;" 
2Chronicles21:17 essi salirono contro Giuda, l' invasero, portarono via tutte le ricchezze che si trovavano nella casa del re, e anche i suoi figli e le sue mogli, in modo che non gli rimase altro figlio se non Ioacaz, che era il più piccolo." 
2Chronicles21:18 Dopo tutto questo il SIGNORE lo colpì con una malattia intestinale incurabile. 
2Chronicles21:19 E, con l' andar del tempo, verso la fine del secondo anno, gli intestini gli vennero fuori, in seguito alla malattia; morì in mezzo ad atroci sofferenze; il suo popolo non bruciò profumi in suo onore, come aveva fatto per i suoi padri." 
2Chronicles21:20 Aveva trentadue anni quando cominciò a regnare, e regnò otto anni a Gerusalemme. Se ne andò senza essere rimpianto, e fu sepolto nella città di Davide, ma non nelle tombe dei re." 
2Chronicles22:1 Gli abitanti di Gerusalemme, al posto di Ieoram, proclamarono re Acazia, il più giovane dei suoi figli; poiché la truppa che era entrata con gli Arabi nell' accampamento, aveva ucciso tutti i più grandi d' età. Così regnò Acazia, figlio di Ieoram, re di Giuda." 
2Chronicles22:2 Acazia aveva quarantadue anni quando cominciò a regnare, e regnò un anno a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Atalia, figlia di Omri." 
2Chronicles22:3 Anch' egli seguì l' esempio della casa di Acab, perché sua madre, che era sua consigliera, lo spingeva ad agire empiamente." 
2Chronicles22:4 Egli fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE, come quelli della casa di Acab, perché, dopo la morte di suo padre, questi furono suoi consiglieri, per sua rovina." 
2Chronicles22:5 Fu pure dietro loro consiglio che egli andò con Ieoram, figlio di Acab, re d' Israele, a combattere contro Azael, re di Siria, a Ramot di Galaad. I Siri ferirono Ieoram;" 
2Chronicles22:6 e questi tornò a Izreel per farsi curare delle ferite che aveva ricevute dai Siri a Rama, quando combatteva contro Azael, re di Siria. E Acazia, figlio di Ieoram re di Giuda, scese a Izreel a veder Ieoram, figlio di Acab, perché questi era ammalato." 
2Chronicles22:7 Fu volontà di Dio che Acazia, per sua rovina, si recò da Ieoram; perché, quando fu giunto, uscì con Ieoram incontro a Ieu, figlio di Nimsi, che il SIGNORE aveva unto per sterminare la casa di Acab." 
2Chronicles22:8 Mentre Ieu faceva giustizia contro la casa di Acab, trovò i capi di Giuda e i figli dei fratelli di Acazia che erano al servizio di Acazia, e li uccise." 
2Chronicles22:9 Poi fece cercare Acazia, che si era nascosto a Samaria; Acazia fu preso, portato da Ieu, messo a morte, e poi seppellito; perché si diceva: «È il figlio di Giosafat, che cercava il SIGNORE con tutto il suo cuore». E nella casa di Acazia non rimase più nessuno che fosse capace di regnare." 
2Chronicles22:10 Quando Atalia, madre di Acazia, vide che suo figlio era morto, si mise a distruggere tutta la stirpe reale della casa di Giuda." 
2Chronicles22:11 Ma Ieosabet, figlia del re, prese Ioas, figlio di Acazia, lo tolse dai figli del re che erano messi a morte, e lo mise con la sua balia in una camera da letto. Così Ieosabet, figlia del re Ieoram, moglie del sacerdote Ieoiada (era sorella di Acazia), lo nascose alle ricerche d' Atalia, che non lo mise a morte." 
2Chronicles22:12 Ed egli rimase nascosto presso di loro nel tempio di Dio per sei anni; intanto, Atalia regnava sul paese." 
2Chronicles23:1 Il settimo anno, Ieoiada, fattosi coraggio, fece un' alleanza con i capi di centurie, Azaria figlio di Ieroam, Ismaele figlio di Ioanan, Azaria figlio di Obed, Maaseia figlio di Adaia, ed Elisafat figlio di Zicri." 
2Chronicles23:2 Essi percorsero Giuda, radunarono i Leviti di tutte le città di Giuda e i capi delle case patriarcali d' Israele, e vennero a Gerusalemme." 
2Chronicles23:3 Tutta l' assemblea fece alleanza con il re nella casa di Dio. Ieoiada disse loro: «Ecco, il figlio del re regnerà, come il SIGNORE ha promesso relativamente ai figli di Davide." 
2Chronicles23:4 Ecco quello che voi farete: un terzo di quelli tra voi che entrano in servizio il giorno del sabato, sacerdoti e Leviti, starà di guardia alle porte del tempio;" 
2Chronicles23:5 un altro terzo starà nella casa del re, e l' altro terzo alla porta di Iesod. Tutto il popolo starà nei cortili della casa del SIGNORE." 
2Chronicles23:6 Ma nessuno entri nella casa del SIGNORE, tranne i sacerdoti e i Leviti di servizio; questi entreranno, perché sono consacrati; ma tutto il popolo si atterrà all' ordine del SIGNORE." 
2Chronicles23:7 I Leviti circonderanno il re, da ogni lato, ognuno con le armi alla mano; e chiunque cercherà di penetrare nella casa di Dio, sia messo a morte; e voi starete con il re, quando entrerà e quando uscirà»." 
2Chronicles23:8 I Leviti e tutto Giuda eseguirono tutti gli ordini dati dal sacerdote Ieoiada; ognuno di essi prese i suoi uomini: quelli che entravano in servizio il giorno del sabato, e quelli che uscivano di servizio il giorno del sabato; poiché il sacerdote Ieoiada non aveva licenziato le mute uscenti." 
2Chronicles23:9 Il sacerdote Ieoiada diede ai capi di centurie le lance, gli scudi grandi e i piccoli scudi che erano appartenuti a Davide e che stavano nella casa di Dio." 
2Chronicles23:10 Dispose tutto il popolo attorno al re, ciascuno con l' arma in mano, dal lato destro al lato sinistro della casa, presso l' altare e presso la casa." 
2Chronicles23:11 Allora condussero fuori il figlio del re, gli posero in testa il diadema, gli consegnarono la legge, e lo proclamarono re; Ieoiada e i suoi figli lo unsero, ed esclamarono: «Viva il re!»" 
2Chronicles23:12 Quando Atalia udì il rumore del popolo che accorreva e acclamava il re, andò verso il popolo nella casa del SIGNORE." 
2Chronicles23:13 Guardò, e vide il re in piedi sul suo palco, all' ingresso; i capitani e i trombettieri erano accanto al re; tutto il popolo del paese era in festa al suono delle trombe; e i cantori, con i loro strumenti musicali, dirigevano i canti di lode. Allora Atalia si stracciò le vesti, e gridò: «Congiura! Congiura!»" 
2Chronicles23:14 Ma il sacerdote Ieoiada fece venir fuori i capi di centurie che comandavano l' esercito, e disse loro: «Fatela uscire dalle file; e chiunque la seguirà sia ucciso con la spada!» Infatti il sacerdote aveva detto: «Non sia uccisa nella casa del SIGNORE." 
2Chronicles23:15 Così quelli le aprirono un varco con le mani, e lei giunse alla casa del re per la strada della porta dei cavalli; e là fu uccisa." 
2Chronicles23:16 Ieoiada, tutto il popolo e il re, fecero un' alleanza per la quale Israele doveva essere il popolo del SIGNORE." 
2Chronicles23:17 Tutto il popolo entrò nel tempio di Baal, e lo demolì: fece a pezzi tutti i suoi altari e le sue immagini, e uccise davanti agli altari Mattan, sacerdote di Baal." 
2Chronicles23:18 Poi Ieoiada affidò la sorveglianza della casa del SIGNORE ai sacerdoti levitici, che Davide aveva ripartiti in classi preposte alla casa del SIGNORE per offrire olocausti al SIGNORE, com' è scritto nella legge di Mosè, con gioia e con canto di lodi, secondo le disposizioni di Davide." 
2Chronicles23:19 Collocò i portinai alle porte della casa del SIGNORE, affinché nessuno vi entrasse che fosse impuro per qualsiasi ragione." 
2Chronicles23:20 E prese i capi di centurie, gli uomini ragguardevoli, quelli che avevano autorità sul popolo e tutto il popolo del paese, e fece scendere il re dalla casa del SIGNORE. Entrarono nella casa del re per la porta superiore, e fecero sedere il re sul trono reale." 
2Chronicles23:21 Tutto il popolo del paese era in festa e la città rimase tranquilla, quando Atalia fu uccisa con la spada." 
2Chronicles24:1 Ioas aveva sette anni quando cominciò a regnare, e regnò quarant' anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Sibia da Beer-Seba." 
2Chronicles24:2 Ioas fece ciò che è giusto agli occhi del SIGNORE per tutto il tempo che visse il sacerdote Ieoiada. 
2Chronicles24:3 Ieoiada prese per lui due mogli, dalle quali egli ebbe dei figli e delle figlie." 
2Chronicles24:4 Dopo queste cose venne in cuore a Ioas di restaurare la casa del SIGNORE. 
2Chronicles24:5 Radunò i sacerdoti e i Leviti, e disse loro: «Andate per le città di Giuda, e raccogliete anno per anno in tutto Israele del denaro per restaurare la casa del vostro Dio; e guardate di sollecitare la cosa». Ma i Leviti non si affrettarono." 
2Chronicles24:6 Allora il re chiamò Ieoiada loro capo e gli disse: «Perché non hai fatto in modo che i Leviti portassero da Giuda e da Gerusalemme la tassa che Mosè, servo del SIGNORE, e l' assemblea d' Israele stabilirono per la tenda della testimonianza?»" 
2Chronicles24:7 Infatti l' empia Atalia e i suoi figli avevano saccheggiato la casa di Dio e avevano perfino adoperato per i Baal tutte le cose consacrate della casa del SIGNORE. 
2Chronicles24:8 Il re dunque comandò che si facesse una cassa e che la si mettesse fuori, alla porta della casa del SIGNORE." 
2Chronicles24:9 Poi fu ordinato in Giuda e in Gerusalemme che si portasse al SIGNORE la tassa che Mosè, servo di Dio, aveva imposta a Israele nel deserto." 
2Chronicles24:10 Tutti i capi e tutto il popolo se ne rallegrarono e portarono il denaro, e lo mettevano nella cassa finché tutti ebbero pagato." 
2Chronicles24:11 Quand' era il momento che i Leviti dovevano portare la cassa agli ispettori reali, perché vedevano che c' era molto denaro, il segretario del re e il commissario del sommo sacerdote venivano a vuotare la cassa; la prendevano, poi la riportavano al suo posto; facevano così ogni giorno, e raccolsero denaro in abbondanza." 
2Chronicles24:12 Il re e Ieoiada lo davano a quanti erano incaricati di eseguire i lavori della casa del SIGNORE; e questi pagavano degli scalpellini e dei falegnami per restaurare la casa del SIGNORE, e anche dei lavoratori del ferro e del rame per restaurare la casa del SIGNORE." 
2Chronicles24:13 Così gli incaricati dei lavori si misero all' opera, e per le loro mani furono compiute le riparazioni; essi rimisero la casa di Dio in buono stato, e la consolidarono." 
2Chronicles24:14 Quand' ebbero finito, portarono davanti al re e davanti a Ieoiada il rimanente del denaro, con il quale si fecero degli utensili per la casa del SIGNORE: degli utensili per il servizio e per gli olocausti, delle coppe, e altri utensili d' oro e d' argento. E durante tutta la vita di Ieoiada, si offrirono continuamente olocausti nella casa del SIGNORE." 
2Chronicles24:15 Ma Ieoiada, fattosi vecchio e sazio di giorni, morì; quando morì, aveva centotrent' anni;" 
2Chronicles24:16 e fu sepolto nella città di Davide con i re, perché aveva fatto del bene in Israele, per il servizio di Dio e della sua casa." 
2Chronicles24:17 Dopo la morte di Ieoiada, i capi di Giuda andarono dal re e si prostrarono davanti a lui; allora il re diede loro ascolto;" 
2Chronicles24:18 ed essi abbandonarono la casa del SIGNORE, Dio dei loro padri, e servirono gli idoli di Astarte e gli altri idoli; e questa loro colpa provocò l' ira del SIGNORE contro Giuda e contro Gerusalemme." 
2Chronicles24:19 Il SIGNORE mandò loro dei profeti per ricondurli a sé e questi protestarono contro la loro condotta, ma essi non vollero ascoltarli." 
2Chronicles24:20 Allora lo spirito di Dio investì Zaccaria, figlio del sacerdote Ieoiada, il quale stando in piedi in mezzo al popolo, disse: «Così dice Dio: ""Perché trasgredite i comandamenti del SIGNORE? Voi non prospererete; poiché avete abbandonato il SIGNORE, anch' egli vi abbandonerà""»." 
2Chronicles24:21 Ma quelli fecero una congiura contro di lui, e lo lapidarono per ordine del re, nel cortile della casa del SIGNORE." 
2Chronicles24:22 Il re Ioas non si ricordò della benevolenza usata verso di lui da Ieoiada, padre di Zaccaria, e gli uccise il figlio; il quale, morendo, disse: «Il SIGNORE lo veda e ne chieda conto!»" 
2Chronicles24:23 Trascorso quell' anno, l' esercito dei Siri salì contro Ioas, e venne in Giuda e a Gerusalemme. Essi misero a morte fra il popolo tutti i capi, e inviarono tutto il bottino al re di Damasco." 
2Chronicles24:24 Benché l' esercito dei Siri fosse venuto con un piccolo numero di uomini, tuttavia il SIGNORE diede loro nelle mani un esercito grandissimo, perché quelli avevano abbandonato il SIGNORE, Dio dei loro padri. Così i Siri fecero giustizia di Ioas." 
2Chronicles24:25 Quando questi partirono da lui, lasciandolo in gravi sofferenze, i suoi servitori tramarono contro di lui una congiura perché egli aveva versato il sangue dei figli del sacerdote Ieoiada, e lo uccisero nel suo letto. Così morì, e fu sepolto nella città di Davide, ma non nelle tombe dei re." 
2Chronicles24:26 Quelli che congiurarono contro di lui, furono Zabad, figlio di Simeat, un Ammonita, e Iozabad, figlio di Simrit, una Moabita." 
2Chronicles24:27 Per quanto concerne i suoi figli, il gran numero di tributi impostigli e il restauro della casa di Dio, si trova scritto nelle memorie del libro dei re. E Amasia, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Chronicles25:1 Amasia aveva venticinque anni quando cominciò a regnare, e regnò ventinove anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Ieoaddan ed era di Gerusalemme." 
2Chronicles25:2 Egli fece ciò che è giusto agli occhi del SIGNORE, ma non di tutto cuore." 
2Chronicles25:3 Quando il regno fu bene assicurato nelle sue mani, egli fece morire quei suoi servitori che avevano ucciso il re suo padre." 
2Chronicles25:4 Ma non fece morire i loro figli, conformandosi a quanto è scritto nella legge, nel libro di Mosè, dove il SIGNORE ha dato questo comandamento: «Non si metteranno a morte i padri per colpa dei figli, né si metteranno a morte i figli per colpa dei padri; ognuno sarà messo a morte per il proprio peccato»." 
2Chronicles25:5 Poi Amasia radunò quelli di Giuda, e li distribuì secondo le loro case patriarcali sotto i capi di migliaia e sotto i capi di centinaia, per tutto Giuda e Beniamino; ne fece il censimento dall' età di vent' anni in su, e trovò trecentomila uomini scelti, abili alla guerra e capaci di maneggiare la lancia e lo scudo." 
2Chronicles25:6 Assoldò anche centomila uomini d' Israele, forti e valorosi, per cento talenti d' argento." 
2Chronicles25:7 Ma un uomo di Dio venne da lui, e gli disse: «O re, l' esercito d' Israele non vada con te, poiché il SIGNORE non è con Israele, con tutti questi figli d' Efraim!" 
2Chronicles25:8 Ma, se vuoi andare, compòrtati pure valorosamente nella battaglia, ma Dio ti abbatterà davanti al nemico; perché Dio ha il potere di soccorrere e di abbattere»." 
2Chronicles25:9 Amasia disse all' uomo di Dio: «E che fare di quei cento talenti che ho dati all' esercito d' Israele?» L' uomo di Dio rispose: «Il SIGNORE è in grado di darti molto di più di questo». 
2Chronicles25:10 Allora Amasia separò l' esercito che gli era venuto da Efraim, affinché se ne tornasse al suo paese; ma questa gente fu gravemente irritata contro Giuda, e se ne tornò a casa, accesa d' ira." 
2Chronicles25:11 Amasia, preso coraggio, si mise alla testa del suo popolo, andò nella valle del Sale, e sconfisse diecimila uomini dei figli di Seir;" 
2Chronicles25:12 e i figli di Giuda ne catturarono vivi altri diecimila; li condussero in cima alla Ròcca, e li precipitarono giù dall' alto della Ròcca, in modo che tutti rimasero sfracellati." 
2Chronicles25:13 Ma gli uomini dell' esercito che Amasia aveva licenziati, perché non andassero con lui alla guerra, piombarono sulle città di Giuda, da Samaria fino a Bet-Oron; ne uccisero tremila abitanti e portarono via molto bottino." 
2Chronicles25:14 Amasia, ritornato dalla sconfitta degli Idumei, si fece portare gli dèi dei figli di Seir, li stabilì come suoi dèi, si prostrò davanti a loro, e bruciò dei profumi in loro onore." 
2Chronicles25:15 Perciò il SIGNORE si accese d' ira contro Amasia, e gli mandò un profeta per dirgli: «Perché hai cercato gli dèi di questo popolo, che non hanno liberato il popolo loro dalla tua mano?»" 
2Chronicles25:16 Mentre egli parlava al re, questi gli disse: «Ti abbiamo forse fatto consigliere del re? Smettila! Perché vorresti essere ucciso?» Allora il profeta se ne andò, dicendo: «Io so che Dio ha deciso di distruggerti, perché hai fatto questo, e non hai dato ascolto al mio consiglio»." 
2Chronicles25:17 Allora Amasia, re di Giuda, dopo aver preso consiglio, inviò dei messaggeri a Ioas, figlio di Ioacaz, figlio di Ieu, re d' Israele, per dirgli: «Vieni, mettiamoci faccia a faccia!»" 
2Chronicles25:18 Ioas, re d' Israele, fece dire ad Amasia, re di Giuda: «Lo spino del Libano mandò a dire al cedro del Libano: ""Dà tua figlia in moglie a mio figlio"". Ma le bestie selvatiche del Libano passarono, e calpestarono lo spino." 
2Chronicles25:19 Tu hai detto: Ecco, io ho sconfitto gli Idumei!"" e il tuo cuore, reso orgoglioso, ti ha portato a gloriarti. Stattene a casa tua. Perché impegnarti in una disgraziata impresa che condurrebbe alla rovina te e Giuda con te?»" 
2Chronicles25:20 Ma Amasia non gli volle dar retta; perché la cosa era diretta da Dio affinché fossero dati in mano del nemico, perché avevano cercato gli dèi di Edom." 
2Chronicles25:21 Allora Ioas, re d' Israele, salì, ed egli e Amasia, re di Giuda, si trovarono l' uno di fronte all' altro a Bet-Semes, che apparteneva a Giuda." 
2Chronicles25:22 Giuda rimase sconfitto da Israele, e quelli di Giuda fuggirono, ognuno alla sua tenda." 
2Chronicles25:23 Ioas, re d' Israele, fece prigioniero, a Bet-Semes, Amasia, re di Giuda, figlio di Ioas, figlio di Ioacaz; lo condusse a Gerusalemme, e fece una breccia di quattrocento cubiti nelle mura di Gerusalemme, dalla porta di Efraim alla porta dell' Angolo." 
2Chronicles25:24 Prese tutto l' oro e l' argento e tutti i vasi che si trovavano nella casa di Dio in custodia di Obed-Edom, e i tesori della casa del re; prese pure degli ostaggi, e se ne tornò a Samaria." 
2Chronicles25:25 Amasia, figlio di Ioas, re di Giuda, visse ancora quindici anni dopo la morte di Ioas, figlio di Ioacaz, re d' Israele." 
2Chronicles25:26 Il rimanente delle azioni di Amasia, le prime e le ultime, si trova scritto nel libro dei re di Giuda e d' Israele." 
2Chronicles25:27 Dopo che Amasia ebbe abbandonato il SIGNORE, fu ordita contro di lui una congiura a Gerusalemme, ed egli fuggì a Lachis; ma lo fecero inseguire fino a Lachis, e là fu messo a morte." 
2Chronicles25:28 Da quel luogo fu trasportato sopra dei cavalli, e quindi sepolto con i suoi padri nella città di Giuda." 
2Chronicles26:1 Allora tutto il popolo di Giuda prese Uzzia, che aveva sedici anni, e lo fece re al posto di Amasia suo padre." 
2Chronicles26:2 Egli ricostruì Elot e la riconquistò a Giuda, dopo che il re si fu addormentato con i suoi padri." 
2Chronicles26:3 Uzzia aveva sedici anni quando cominciò a regnare, e regnò cinquantadue anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Iecolia, ed era di Gerusalemme." 
2Chronicles26:4 Egli fece ciò che è giusto agli occhi del SIGNORE, interamente come aveva fatto Amasia suo padre." 
2Chronicles26:5 Si diede con diligenza a cercare Dio mentre visse Zaccaria, che aveva l' intelligenza delle visioni di Dio; e finché cercò il SIGNORE, Dio lo fece prosperare." 
2Chronicles26:6 Egli uscì e mosse guerra ai Filistei, abbatté le mura di Gat, le mura di Iabne e le mura di Asdod e costruì delle città nel territorio di Asdod, e in quello dei Filistei." 
2Chronicles26:7 E Dio gli diede aiuto contro i Filistei, contro gli Arabi che abitavano a Gur-Baal, e contro i Maoniti." 
2Chronicles26:8 Gli Ammoniti pagavano un tributo a Uzzia; e la sua fama si sparse sino ai confini dell' Egitto, perché era diventato potentissimo." 
2Chronicles26:9 Uzzia costruì pure delle torri a Gerusalemme, sulla porta dell' Angolo, sulla porta della Valle e sulla Svolta, e le fortificò." 
2Chronicles26:10 Costruì delle torri nel deserto e scavò molte cisterne perché possedeva una grande quantità di bestiame; ne scavò pure nella parte bassa del paese e nella pianura; aveva dei lavoranti e viticultori per i monti e nelle terre fruttifere, perché amava l' agricoltura." 
2Chronicles26:11 Uzzia aveva inoltre un esercito di combattenti che andava alla guerra per schiere, composte secondo il numero del censimento fattone dal segretario Ieiel e dal commissario Maaseia, e messe sotto il comando di Anania, uno dei generali del re." 
2Chronicles26:12 Il numero totale dei capi delle case patriarcali, degli uomini forti e valorosi, era di duemilaseicento." 
2Chronicles26:13 Essi avevano al loro comando un esercito di trecentosettemilacinquecento combattenti, preparati a entrare in guerra con gran valore, per sostenere il re contro il nemico." 
2Chronicles26:14 Uzzia fornì a tutto l' esercito scudi, lance, elmi, corazze, archi e fionde da scagliar sassi." 
2Chronicles26:15 Fece fare, a Gerusalemme, delle macchine inventate da esperti per collocarle sulle torri e sugli angoli, per scagliar saette e grosse pietre. La sua fama raggiunse paesi lontani, perché egli fu meravigliosamente soccorso, finché divenne potente." 
2Chronicles26:16 Ma quando fu divenuto potente, il suo cuore, insuperbitosi, si pervertì, ed egli commise un' infedeltà contro il SIGNORE, il suo Dio, entrando nel tempio del SIGNORE per bruciare dell' incenso sull' altare dei profumi." 
2Chronicles26:17 Ma il sacerdote Azaria entrò dopo di lui con ottanta sacerdoti del SIGNORE, uomini coraggiosi," 
2Chronicles26:18 i quali si opposero al re Uzzia, e gli dissero: «Non spetta a te, Uzzia, di offrire incenso al SIGNORE, ma ai sacerdoti, figli d' Aaronne, che sono consacrati per offrire i profumi! Esci dal santuario, poiché tu hai commesso un' infedeltà! E questo non ti tornerà a gloria davanti a Dio, al SIGNORE»." 
2Chronicles26:19 Allora Uzzia, che teneva in mano un turibolo per offrire l' incenso, si adirò. E mentre si adirava contro i sacerdoti, la lebbra gli scoppiò sulla fronte, in presenza dei sacerdoti, nella casa del SIGNORE, presso l' altare dei profumi." 
2Chronicles26:20 Il sommo sacerdote Azaria e tutti gli altri sacerdoti lo guardarono, ed ecco che aveva la lebbra sulla fronte; e lo fecero uscire in fretta, ed egli stesso si affrettò ad andarsene fuori, perché il SIGNORE lo aveva colpito." 
2Chronicles26:21 Il re Uzzia fu lebbroso fino al giorno della sua morte e rimase nell' infermeria come lebbroso, perché era escluso dalla casa del SIGNORE; e Iotan, suo figlio, era a capo della casa reale e rendeva giustizia al popolo del paese." 
2Chronicles26:22 Il rimanente delle azioni di Uzzia, le prime e le ultime, è stato scritto dal profeta Isaia, figlio di Amots." 
2Chronicles26:23 Uzzia si addormentò con i suoi padri e fu sepolto con i suoi padri nel campo delle tombe dei re, perché si diceva: «È lebbroso». E Iotam, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Chronicles27:1 Iotam aveva venticinque anni quando cominciò a regnare, e regnò sedici anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Ierusa, figlia di Sadoc." 
2Chronicles27:2 Egli fece ciò che è giusto agli occhi del SIGNORE, interamente come aveva fatto Uzzia suo padre; soltanto non entrò nel tempio del SIGNORE, ma il popolo continuava a corrompersi." 
2Chronicles27:3 Egli costruì la porta superiore della casa del SIGNORE, e fece molti lavori sulle mura di Ofel." 
2Chronicles27:4 Costruì anche delle città nella regione montuosa di Giuda, e dei castelli e delle torri nelle foreste." 
2Chronicles27:5 Egli mosse guerra al re dei figli di Ammon, e vinse gli Ammoniti. I figli di Ammon gli diedero quell' anno cento talenti d' argento, diecimila cori di grano e diecimila d' orzo; e altrettanto gli pagarono il secondo e il terzo anno." 
2Chronicles27:6 Così Iotam divenne potente, perché camminò con costanza davanti al SIGNORE, suo Dio." 
2Chronicles27:7 Il rimanente delle azioni di Iotam, tutte le sue guerre e le sue imprese si trovano scritte nel libro dei re d' Israele e di Giuda." 
2Chronicles27:8 Aveva venticinque anni quando cominciò a regnare, e regnò sedici anni a Gerusalemme." 
2Chronicles27:9 Iotam si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto nella città di Davide. E Acaz, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Chronicles28:1 Acaz aveva vent' anni quando cominciò a regnare, e regnò sedici anni a Gerusalemme. Egli non fece ciò che è giusto agli occhi del SIGNORE, come aveva fatto Davide suo padre;" 
2Chronicles28:2 ma seguì la via dei re d' Israele, e fece perfino delle immagini di metallo fuso per i Baali," 
2Chronicles28:3 bruciò dei profumi nella valle di Ben-Innom, e fece passare per il fuoco i suoi figli, seguendo le pratiche abominevoli delle nazioni che il SIGNORE aveva scacciate davanti ai figli d' Israele;" 
2Chronicles28:4 offriva sacrifici e incenso sugli alti luoghi, sulle colline, e sotto ogni albero verdeggiante." 
2Chronicles28:5 Perciò il SIGNORE, il suo Dio, lo diede nelle mani del re di Siria; i Siri lo sconfissero e gli presero un gran numero di prigionieri che deportarono a Damasco. E fu anche dato in mano del re d' Israele, che gli inflisse una grande sconfitta." 
2Chronicles28:6 Infatti Peca, figlio di Remalia, uccise in un giorno, in Giuda, centoventimila uomini, tutta gente valorosa, perché avevano abbandonato il SIGNORE, Dio dei loro padri." 
2Chronicles28:7 Zicri, un prode di Efraim, uccise Maaseia, figlio del re, Azricam, maggiordomo del palazzo reale, ed Elcana, che teneva il secondo posto dopo il re." 
2Chronicles28:8 I figli d' Israele condussero via dai loro fratelli duecentomila prigionieri, fra donne, figli e figlie; e ne ricavarono pure un grande bottino, che portarono a Samaria." 
2Chronicles28:9 Là c' era un profeta del SIGNORE, di nome Oded. Egli uscì incontro all' esercito che tornava a Samaria, e disse loro: «Ecco, il SIGNORE, Dio dei vostri padri, nella sua ira contro Giuda, ve li ha dati nelle mani; e voi li avete uccisi con tal furore, che è giunto fino al cielo." 
2Chronicles28:10 E ora, pretendete di sottomettere come schiavi e come schiave i figli e le figlie di Giuda e di Gerusalemme! Ma voi, voi stessi, non siete forse colpevoli verso il SIGNORE, vostro Dio?" 
2Chronicles28:11 Ascoltatemi dunque, e rimandate i prigionieri che avete fatti tra i vostri fratelli; perché l' ardente ira del SIGNORE vi sovrasta»." 
2Chronicles28:12 Allora alcuni tra i capi dei figli di Efraim, Azaria figlio di Iocanan, Berechia figlio di Mesillemot, Ezechia figlio di Sallum e Amasa figlio di Cadlai, si alzarono contro quelli che tornavano dalla guerra," 
2Chronicles28:13 e dissero loro: «Voi non condurrete qua dentro i prigionieri; perché voi vi proponete una cosa che ci renderà colpevoli davanti al SIGNORE, accrescendo il numero dei nostri peccati e delle nostre colpe; poiché noi siamo già molto colpevoli, e l' ira del SIGNORE arde contro Israele»." 
2Chronicles28:14 Allora i soldati abbandonarono i prigionieri e il bottino in presenza dei capi e di tutta l' assemblea. 
2Chronicles28:15 Gli uomini già citati per nome si alzarono e presero i prigionieri; del bottino si servirono per rivestire tutti quelli di loro che erano nudi; li rivestirono, li calzarono, diedero loro da mangiare e da bere, li unsero, condussero sopra degli asini tutti quelli che non si reggevano per la fatica, e li condussero a Gerico, la città delle palme, dai loro fratelli; poi se ne tornarono a Samaria." 
2Chronicles28:16 In quel tempo, il re Acaz mandò a chiedere soccorso ai re d' Assiria." 
2Chronicles28:17 Gli Edomiti erano venuti di nuovo, avevano sconfitto Giuda e condotto via dei prigionieri." 
2Chronicles28:18 I Filistei pure avevano invaso le città della pianura e della regione meridionale di Giuda, e avevano preso Bet-Semes, Aialon, Ghederot, Soco e i villaggi che ne dipendevano, Timna e i villaggi che ne dipendevano, Ghimzo e i villaggi che ne dipendevano, e vi si erano stabiliti." 
2Chronicles28:19 Poiché il SIGNORE aveva umiliato Giuda a causa di Acaz, re d' Israele, perché aveva rotto ogni freno in Giuda, e aveva commesso ogni sorta d' infedeltà contro il SIGNORE," 
2Chronicles28:20 Tilgat-Pilneser, re d' Assiria, marciò contro di lui, lo ridusse alle strette, e non lo sostenne affatto." 
2Chronicles28:21 Infatti Acaz aveva spogliato la casa del SIGNORE, il palazzo del re e dei capi, e aveva dato tutto al re d' Assiria; ma a nulla gli era giovato." 
2Chronicles28:22 Nel tempo in cui si trovava alle strette, questo medesimo re Acaz continuò più che mai a commettere delle infedeltà contro il SIGNORE." 
2Chronicles28:23 Offrì sacrifici agli dèi di Damasco, che l' avevano sconfitto e disse: «Poiché gli dèi dei re di Siria aiutano quelli, io offrirò loro dei sacrifici ed essi aiuteranno anche me». Ma furono invece la rovina sua e di tutto Israele." 
2Chronicles28:24 Acaz radunò gli utensili della casa di Dio, fece a pezzi gli utensili della casa di Dio, chiuse le porte della casa del SIGNORE, si fece degli altari a ogni incrocio di Gerusalemme," 
2Chronicles28:25 e stabilì degli alti luoghi in tutte le città di Giuda per offrire incenso ad altri dèi. Così provocò l' ira del SIGNORE, Dio dei suoi padri." 
2Chronicles28:26 Il rimanente delle sue imprese e di tutte le sue azioni, le prime e le ultime, si trova scritto nel libro dei re di Giuda e d' Israele." 
2Chronicles28:27 Acaz si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto in città, a Gerusalemme, perché non lo vollero mettere nelle tombe dei re d' Israele. Ed Ezechia, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Chronicles29:1 Ezechia aveva venticinque anni quando cominciò a regnare, e regnò ventinove anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Abiia, figlia di Zaccaria." 
2Chronicles29:2 Egli fece ciò che è giusto agli occhi del SIGNORE, proprio come aveva fatto Davide suo padre." 
2Chronicles29:3 Nel primo anno del suo regno, nel primo mese, riaprì le porte della casa del SIGNORE, e le restaurò." 
2Chronicles29:4 Fece venire i sacerdoti e i Leviti, li radunò sulla piazza orientale," 
2Chronicles29:5 e disse loro: «Ascoltatemi, o Leviti! Ora santificatevi, e santificate la casa del SIGNORE, Dio dei vostri padri, e portate fuori dal santuario ogni immondezza." 
2Chronicles29:6 I nostri padri infatti sono stati infedeli e hanno fatto ciò che è male agli occhi del SIGNORE, nostro Dio, l' hanno abbandonato, hanno cessato di volger la faccia verso la casa del SIGNORE, e le hanno voltato le spalle." 
2Chronicles29:7 Hanno chiuso le porte del portico, hanno spento le lampade, non hanno più bruciato profumi né offerto olocausti nel santuario del Dio d' Israele." 
2Chronicles29:8 Perciò l' ira del SIGNORE ha colpito Giuda e Gerusalemme; egli li ha abbandonati alle oppressioni, alla desolazione e agli scherni, come vedete con i vostri occhi." 
2Chronicles29:9 Ed ecco per questo, i nostri padri sono periti di spada, e i nostri figli, le nostre figlie e le nostre mogli sono deportati." 
2Chronicles29:10 Ora io ho in cuore di fare un patto con il SIGNORE, Dio d' Israele, affinché la sua ira ardente si allontani da noi." 
2Chronicles29:11 Figli miei, non siate negligenti; perché il SIGNORE ha scelto voi affinché stiate davanti a lui per servirlo, per essere suoi ministri, e per offrirgli incenso»." 
2Chronicles29:12 Allora i Leviti si alzarono: Maat, figlio di Amasai, Ioel, figlio di Azaria dei figli di Cheat. Dei figli di Merari: Chis, figlio d' Abdi, e Azaria, figlio di Iealleleel. Dei Ghersoniti: Ioa, figlio di Zimma, e Eden, figlio di Ioa." 
2Chronicles29:13 Dei figli di Elisafan: Simri e Ieiel. Dei figli di Asaf: Zaccaria e Mattania. 
2Chronicles29:14 Dei figli di Eman: Ieiel e Simei. Dei figli di Iedutun: Semaia e Uzziel. 
2Chronicles29:15 Essi riunirono i loro fratelli e, dopo essersi santificati, vennero a purificare la casa del SIGNORE, secondo l' ordine del re, conformemente alle parole del SIGNORE." 
2Chronicles29:16 I sacerdoti entrarono nell' interno della casa del SIGNORE per purificarla, e portarono fuori, nel cortile della casa del SIGNORE tutte le immondezze che trovarono nel tempio del SIGNORE; i Leviti le presero per portarle fuori e gettarle nel torrente Chidron." 
2Chronicles29:17 Cominciarono queste purificazioni il primo giorno del primo mese; l' ottavo giorno dello stesso mese vennero al portico del SIGNORE; impiegarono otto giorni per purificare la casa del SIGNORE; il sedicesimo giorno del primo mese avevano finito. 
2Chronicles29:18 Allora andarono dal re Ezechia, nel suo palazzo, e gli dissero: «Abbiamo purificato tutta la casa del SIGNORE, l' altare degli olocausti con tutti i suoi utensili, la tavola dei pani di presentazione con tutti i suoi utensili." 
2Chronicles29:19 Abbiamo pure rimesso in buono stato e purificato tutti gli utensili che il re Acaz aveva profanati durante il suo regno, quando si rese infedele; ed ecco, stanno davanti all' altare del SIGNORE»." 
2Chronicles29:20 Allora Ezechia, alzatosi presto, riunì i capi della città, e salì alla casa del SIGNORE." 
2Chronicles29:21 Essi condussero sette tori, sette montoni, sette agnelli e sette capri, come sacrificio per il peccato, in favore del regno, del santuario e di Giuda. E il re ordinò ai sacerdoti, figli d' Aaronne, d' offrirli sull' altare del SIGNORE." 
2Chronicles29:22 I sacerdoti scannarono i buoi, ne raccolsero il sangue, e lo sparsero sull' altare; scannarono i montoni, e ne sparsero il sangue sull' altare; e scannarono gli agnelli, e ne sparsero il sangue sull' altare." 
2Chronicles29:23 Poi condussero i capri del sacrificio per il peccato davanti al re e all' assemblea, e questi posarono su di loro le mani." 
2Chronicles29:24 I sacerdoti li scannarono, e ne offrirono il sangue sull' altare come sacrificio per il peccato, per fare l' espiazione dei peccati di tutto Israele; poiché il re aveva ordinato che si offrisse l' olocausto e il sacrificio per il peccato, in favore di tutto Israele." 
2Chronicles29:25 Il re stabilì i Leviti nella casa del SIGNORE, con cembali, con saltèri e con cetre, secondo l' ordine di Davide, di Gad, il veggente del re, e del profeta Natan; poiché tale era il comandamento dato dal SIGNORE per mezzo dei suoi profeti." 
2Chronicles29:26 E i Leviti presero il loro posto con gli strumenti di Davide; e i sacerdoti, con le trombe." 
2Chronicles29:27 Allora Ezechia ordinò che si offrisse l' olocausto sull' altare; e nel momento in cui si cominciò l' olocausto, cominciò pure il canto del SIGNORE e il suono delle trombe, con l' accompagnamento degli strumenti di Davide, re d' Israele." 
2Chronicles29:28 Tutta l' assemblea s' inchinò, e i cantori cominciarono a cantare e le trombe a sonare; tutto questo continuò fino alla fine dell' olocausto." 
2Chronicles29:29 Quando l' offerta dell' olocausto fu finita, il re e tutti quelli che erano con lui s' inchinarono e si prostrarono." 
2Chronicles29:30 Poi il re Ezechia e i capi ordinarono ai Leviti di celebrare le lodi del SIGNORE con le parole di Davide e del veggente Asaf; e quelli le celebrarono con gioia, e s' inchinarono e si prostrarono." 
2Chronicles29:31 Allora Ezechia disse: «Ora che vi siete consacrati al SIGNORE, avvicinatevi, e offrite vittime e sacrifici di ringraziamento nella casa del SIGNORE». E l' assemblea condusse vittime e offrì sacrifici di ringraziamento; e tutti quelli che avevano il cuore ben disposto, offrirono olocausti." 
2Chronicles29:32 Il numero degli olocausti offerti dall' assemblea fu di settanta buoi, cento montoni, duecento agnelli: tutto per l' olocausto al SIGNORE." 
2Chronicles29:33 Furono pure consacrati seicento buoi e tremila pecore. 
2Chronicles29:34 Ma i sacerdoti erano troppo pochi, e non potevano scorticare tutti gli olocausti; perciò i loro fratelli, i Leviti, li aiutarono finché l' opera fu compiuta, e finché gli altri sacerdoti si furono santificati; perché i Leviti avevano messo più zelo dei sacerdoti nel santificarsi." 
2Chronicles29:35 C' era pure abbondanza di olocausti, oltre ai grassi dei sacrifici di riconoscenza e alle libazioni degli olocausti. Così fu ristabilito il servizio della casa del SIGNORE." 
2Chronicles29:36 Ezechia e tutto il popolo si rallegrarono che Dio avesse ben disposto il popolo, perché la cosa si era fatta senza titubanza." 
2Chronicles30:1 Poi Ezechia inviò dei messaggeri per tutto Israele e Giuda, e scrisse anche lettere a Efraim e a Manasse, perché venissero alla casa del SIGNORE, a Gerusalemme, a celebrare la Pasqua in onore del SIGNORE, Dio d' Israele." 
2Chronicles30:2 Il re, i suoi capi e tutta l' assemblea, in un consiglio tenuto a Gerusalemme, avevano deciso di celebrare la Pasqua il secondo mese." 
2Chronicles30:3 Infatti non potevano celebrarla al tempo dovuto, perché i sacerdoti non si erano santificati in numero sufficiente, e il popolo non si era radunato a Gerusalemme." 
2Chronicles30:4 La cosa piacque al re e a tutta l' assemblea; 
2Chronicles30:5 e stabilirono di proclamare un bando per tutto Israele, da Beer-Seba fino a Dan, perché la gente venisse a Gerusalemme a celebrare la Pasqua in onore del SIGNORE, Dio d' Israele; infatti in passato essa non era stata celebrata in modo generale, secondo come è prescritto." 
2Chronicles30:6 I corrieri dunque andarono con le lettere del re e dei suoi capi per tutto Israele e Giuda. E, conformemente all' ordine del re, dissero: «Figli d' Israele, tornate al SIGNORE, Dio d' Abraamo, d' Isacco e d' Israele, affinché egli torni al residuo che di voi è scampato dalle mani dei re d' Assiria." 
2Chronicles30:7 Non siate come i vostri padri e come i vostri fratelli, che sono stati infedeli al SIGNORE, Dio dei loro padri, al punto che egli li ha dati in preda alla desolazione, come voi vedete." 
2Chronicles30:8 Ora non irrigidite il vostro collo, come i padri vostri; date la mano al SIGNORE, venite al suo santuario che egli ha santificato per sempre, e servite il SIGNORE, vostro Dio, affinché la sua ardente ira si ritiri da voi." 
2Chronicles30:9 Infatti, se tornate al SIGNORE, i vostri fratelli e i vostri figli troveranno pietà presso quelli che li hanno fatti schiavi, e ritorneranno in questo paese; poiché il SIGNORE, vostro Dio, è clemente e misericordioso, e non volgerà la faccia lontano da voi, se tornate a lui»." 
2Chronicles30:10 Quei corrieri dunque passarono di città in città nel paese di Efraim e di Manasse, e fino a Zabulon; ma la gente si faceva beffe di loro e li derideva." 
2Chronicles30:11 Tuttavia alcuni uomini di Ascer, di Manasse e di Zabulon si umiliarono, e vennero a Gerusalemme." 
2Chronicles30:12 Anche in Giuda la mano di Dio operò in modo da dar loro un medesimo cuore per mettere a effetto l' ordine del re e dei capi, secondo la parola del SIGNORE." 
2Chronicles30:13 Un gran popolo si riunì a Gerusalemme per celebrare la festa degli Azzimi, il secondo mese: fu un' assemblea immensa." 
2Chronicles30:14 Si levarono e tolsero via gli altari sui quali si offrivano sacrifici a Gerusalemme, tolsero via tutti gli altari sui quali si offrivano incensi, e li gettarono nel torrente Chidron." 
2Chronicles30:15 Poi sacrificarono l' agnello pasquale, il quattordicesimo giorno del secondo mese. I sacerdoti e i Leviti, i quali, presi da vergogna, si erano santificati, offrirono olocausti nella casa del SIGNORE;" 
2Chronicles30:16 e occuparono il posto assegnato loro dalla legge di Mosè, uomo di Dio. I sacerdoti facevano l' aspersione del sangue, che ricevevano dalle mani dei Leviti." 
2Chronicles30:17 Siccome molti dell' assemblea non si erano santificati, i Leviti avevano l' incarico di sacrificare gli agnelli pasquali, consacrandoli al SIGNORE, per tutti quelli che non erano puri." 
2Chronicles30:18 Infatti una gran parte del popolo, molti di Efraim, di Manasse, d' Issacar e di Zabulon non si erano purificati, e mangiarono la Pasqua, senza conformarsi a quanto è prescritto. Ma Ezechia pregò per loro, e disse: «Il SIGNORE, che è buono, perdoni" 
2Chronicles30:19 chiunque ha disposto il proprio cuore alla ricerca di Dio, il SIGNORE, Dio dei suoi padri, anche senza avere la purificazione richiesta dal santuario»." 
2Chronicles30:20 Il SIGNORE esaudì Ezechia, e perdonò il popolo." 
2Chronicles30:21 Così i figli d' Israele che si trovarono a Gerusalemme celebrarono la festa degli Azzimi per sette giorni con grande gioia; e ogni giorno i Leviti e i sacerdoti celebravano il SIGNORE con gli strumenti consacrati ad accompagnare le sue lodi. 
2Chronicles30:22 Ezechia parlò al cuore di tutti i Leviti che mostravano grande intelligenza nel servizio del SIGNORE; e si fecero i pasti della festa durante i sette giorni, offrendo sacrifici di riconoscenza e lodando il SIGNORE, Dio dei loro padri." 
2Chronicles30:23 Tutta l' assemblea deliberò di celebrare la festa per altri sette giorni; e la celebrarono con gioia durante questi sette giorni. 
2Chronicles30:24 Infatti Ezechia, re di Giuda, aveva donato all' assemblea mille tori e settemila pecore, e i capi pure avevano donato all' assemblea mille tori e diecimila pecore; e un gran numero di sacerdoti si erano santificati." 
2Chronicles30:25 Tutta l' assemblea di Giuda, i sacerdoti, i Leviti, tutta l' assemblea di quelli venuti da Israele e gli stranieri giunti dal paese d' Israele o stabiliti in Giuda, furono in festa." 
2Chronicles30:26 Così ci fu gran gioia a Gerusalemme; dal tempo di Salomone, figlio di Davide, re d' Israele, non c' era stato nulla di simile a Gerusalemme." 
2Chronicles30:27 Poi i sacerdoti e i Leviti si levarono e benedissero il popolo, e la loro voce fu udita, e la loro preghiera giunse fino al cielo, fino alla santa dimora del SIGNORE." 
2Chronicles31:1 Quando tutte queste cose furono compiute, tutti gli Israeliti che si trovavano lì partirono per le città di Giuda, frantumarono le statue, abbatterono gli idoli di Astarte, demolirono gli alti luoghi e gli altari in tutto Giuda e Beniamino, e in Efraim e in Manasse, in modo che nulla più ne rimase. Poi tutti i figli d' Israele se ne tornarono alle loro città, ciascuno nella sua proprietà." 
2Chronicles31:2 Ezechia ristabilì le classi dei sacerdoti e dei Leviti nelle loro funzioni, ognuno secondo il genere del suo servizio: sacerdoti e Leviti, per gli olocausti e i sacrifici di riconoscenza, per il servizio, per la lode e per il canto, entro le porte del campo del SIGNORE." 
2Chronicles31:3 Stabilì pure la parte che il re avrebbe prelevato dai suoi beni per gli olocausti, per gli olocausti del mattino e della sera, per gli olocausti dei sabati, dei noviluni e delle feste, come sta scritto nella legge del SIGNORE." 
2Chronicles31:4 Ordinò al popolo, agli abitanti di Gerusalemme, di dare ai sacerdoti e ai Leviti la loro parte, affinché potessero darsi all' adempimento della legge del SIGNORE." 
2Chronicles31:5 Non appena quest' ordine fu pubblicato, i figli d' Israele diedero in gran quantità le primizie del grano, del vino, dell' olio, del miele, e di tutti i prodotti dei campi; e portarono la decima di ogni cosa, in abbondanza." 
2Chronicles31:6 I figli d' Israele e di Giuda che abitavano nelle città di Giuda portarono anch' essi la decima degli armenti e delle greggi, e la decima delle cose sante che erano consacrate al SIGNORE, al loro Dio, e delle quali si fecero tanti ammassi." 
2Chronicles31:7 Cominciarono a far affluire tutto in quegli ammassi il terzo mese, e finirono il settimo mese." 
2Chronicles31:8 Ezechia e i capi vennero a vedere quanto era stato ammassato, e benedissero il SIGNORE e il suo popolo Israele." 
2Chronicles31:9 Poi Ezechia interrogò i sacerdoti e i Leviti, relativamente a quegli ammassi;" 
2Chronicles31:10 e il sommo sacerdote Azaria, della casa di Sadoc, gli rispose: «Da che si è cominciato a portar le offerte nella casa del SIGNORE, abbiamo mangiato, ci siamo saziati, ed è rimasta roba in abbondanza, perché il SIGNORE ha benedetto il suo popolo; ed ecco qui la gran quantità che è rimasta»." 
2Chronicles31:11 Allora Ezechia ordinò che si preparassero delle stanze nella casa del SIGNORE; e furono preparate. 
2Chronicles31:12 E vi riposero fedelmente le offerte, la decima e le cose consacrate. Conania, il Levita, ne ebbe la sovrintendenza, e Simei, suo fratello, era suo aiutante." 
2Chronicles31:13 Ieiel, Aazia, Naat, Asael, Ierimot, Iozabad, Eliel, Ismachia, Maat e Benaia erano impiegati sotto la direzione di Conania e di suo fratello Simei, per ordine del re Ezechia e di Azaria, capo della casa di Dio." 
2Chronicles31:14 Il Levita Core, figlio di Imna, guardiano della porta orientale, era responsabile dei doni volontari fatti a Dio per distribuire le offerte fatte al Signoree le cose santissime." 
2Chronicles31:15 Sotto di lui stavano Eden, Miniamin, Iesua, Semaia, Amaria, Secania, nelle città dei sacerdoti, come uomini di fiducia, per fare la distribuzione ai loro fratelli, grandi e piccoli, secondo le loro classi:" 
2Chronicles31:16 ai maschi registrati nelle loro genealogie dall' età di tre anni in su; a tutti quelli che entravano giornalmente nella casa del SIGNORE per fare il loro servizio secondo le loro funzioni e secondo le loro classi; 
2Chronicles31:17 ai sacerdoti registrati secondo le loro case patriarcali; ai Leviti dall' età di vent' anni in su, secondo le loro funzioni e secondo le loro classi;" 
2Chronicles31:18 a quelli di tutta l' assemblea che erano registrati con tutti i loro bambini, con le loro mogli, con i loro figli e con le loro figlie, perché si consacravano fedelmente al servizio del santuario." 
2Chronicles31:19 Per i sacerdoti, figli d' Aaronne, che abitavano in campagna, nelle campagne delle loro città, c' erano in ogni città degli uomini designati per nome per distribuire le porzioni a tutti i maschi tra i sacerdoti, e a tutti i Leviti registrati nelle genealogie." 
2Chronicles31:20 Ezechia fece così per tutto Giuda; fece ciò che è buono, retto e vero davanti al SIGNORE, suo Dio." 
2Chronicles31:21 In tutto quello che intraprese per il servizio del tempio di Dio, per la legge e per i comandamenti, cercando il suo Dio, mise tutto il cuore nella sua opera, e prosperò." 
2Chronicles32:1 Dopo queste cose e questi atti di fedeltà di Ezechia, Sennacherib, re d' Assiria, venne in Giuda, e cinse d' assedio le città fortificate, con l' intenzione d' impadronirsene." 
2Chronicles32:2 Quando Ezechia vide che Sennacherib era giunto e si proponeva di attaccar Gerusalemme," 
2Chronicles32:3 deliberò con i suoi capi e con i suoi uomini valorosi di turare le sorgenti d' acqua che erano fuori della città; ed essi gli prestarono aiuto. 
2Chronicles32:4 Si radunò dunque un gran numero di gente e turarono tutte le sorgenti e il torrente che scorreva attraverso il paese. «Perché», dicevano essi, «i re d' Assiria, venendo, dovrebbero trovare abbondanza d' acqua?»" 
2Chronicles32:5 Ezechia prese coraggio; e ricostruì tutte le mura dov' erano diroccate, rialzò le torri, costruì l' altro muro di fuori, fortificò Millo nella città di Davide, e fece fare una gran quantità d' armi e di scudi." 
2Chronicles32:6 Diede dei capi militari al popolo, li riunì presso di sé sulla piazza della porta della città, e parlò al loro cuore, dicendo:" 
2Chronicles32:7 «Siate forti e coraggiosi! Non temete e non vi sgomentate a causa del re d' Assiria e della moltitudine che l' accompagna; perché con noi è Uno più grande di ciò che è con lui. 
2Chronicles32:8 Con lui è un braccio di carne; con noi è il SIGNORE nostro Dio, per aiutarci e combattere le nostre battaglie». E il popolo fu rassicurato dalle parole di Ezechia, re di Giuda." 
2Chronicles32:9 Dopo questo, Sennacherib, re d' Assiria, mentre stava di fronte a Lachis con tutte le sue forze, mandò i suoi servitori a Gerusalemme per dire a Ezechia, re di Giuda, e a tutti quelli di Giuda che si trovavano a Gerusalemme:" 
2Chronicles32:10 «Così parla Sennacherib, re degli Assiri: In chi confidate voi per rimanervene così assediati in Gerusalemme?" 
2Chronicles32:11 Ezechia v' inganna per ridurvi a morir di fame e di sete, quando dice: ""Il SIGNORE, nostro Dio, ci libererà dalle mani del re d' Assiria!""" 
2Chronicles32:12 Non è lo stesso Ezechia che ha distrutto gli alti luoghi e gli altari del SIGNORE, e che ha detto a Giuda e a Gerusalemme: ""Voi adorerete davanti a un unico altare e su quello offrirete profumi""?" 
2Chronicles32:13 Non sapete voi quello che io e i miei padri abbiamo fatto a tutti i popoli degli altri paesi? Gli dèi delle nazioni di quei paesi hanno forse potuto liberare i loro paesi dalla mia mano? 
2Chronicles32:14 Qual è fra tutti gli dèi di queste nazioni che i miei padri hanno sterminate, quello che abbia potuto liberare il suo popolo dalla mia mano? Potrebbe il vostro Dio liberar voi dalla mia mano?" 
2Chronicles32:15 Ora Ezechia non v' inganni e non vi svii in questa maniera; non gli prestate fede! Poiché nessun dio d' alcuna nazione o d' alcun regno ha potuto liberare il suo popolo dalla mia mano o dalla mano dei miei padri; quanto meno potrà il Dio vostro liberare voi dalla mia mano!» 
2Chronicles32:16 I servi di Sennacherib parlarono ancora contro il SIGNORE Dio e contro il suo servo Ezechia. 
2Chronicles32:17 Sennacherib scrisse pure delle lettere, insultando il SIGNORE, Dio d' Israele, e parlando contro di lui, in questi termini: «Come gli dèi delle nazioni degli altri paesi non hanno potuto liberare i loro popoli dalla mia mano, così neanche il Dio d' Ezechia potrà liberare dalla mia mano il suo popolo»." 
2Chronicles32:18 I servitori di Sennacherib gridarono ad alta voce, in lingua giudaica, rivolgendosi al popolo di Gerusalemme che stava sulle mura, per spaventarlo e atterrirlo, e potersi così impadronire della città." 
2Chronicles32:19 E parlarono del Dio di Gerusalemme come degli dèi dei popoli della terra, che sono opera di mano d' uomo." 
2Chronicles32:20 Allora il re Ezechia e il profeta Isaia, figlio di Amots, pregarono a questo proposito, e alzarono fino al cielo il loro grido." 
2Chronicles32:21 Il SIGNORE mandò un angelo che sterminò nell' accampamento del re d' Assiria tutti gli uomini forti e valorosi, i prìncipi e i capi. Il re se ne tornò svergognato al suo paese. Come fu entrato nella casa del suo dio, i suoi propri figli lo uccisero là con la spada." 
2Chronicles32:22 Così il SIGNORE salvò Ezechia e gli abitanti di Gerusalemme dalla mano di Sennacherib, re d' Assiria, e dalla mano di tutti gli altri, e rese sicure le loro frontiere." 
2Chronicles32:23 Molti portarono a Gerusalemme offerte al SIGNORE, e oggetti preziosi a Ezechia, re di Giuda, il quale, da allora, acquistò prestigio agli occhi di tutte le nazioni." 
2Chronicles32:24 In quel tempo Ezechia fu colpito da una malattia che doveva condurlo alla morte; egli pregò il SIGNORE, e il Signoregli parlò, e gli concesse un segno." 
2Chronicles32:25 Ma Ezechia non fu riconoscente del beneficio ricevuto; poiché il suo cuore s' inorgoglì, e l' ira del SIGNORE si volse contro di lui, contro Giuda e contro Gerusalemme." 
2Chronicles32:26 Tuttavia Ezechia si umiliò dell' essersi inorgoglito in cuor suo: tanto egli, quanto gli abitanti di Gerusalemme; perciò l' ira del SIGNORE non si riversò sopra di loro durante la vita di Ezechia." 
2Chronicles32:27 Ezechia ebbe immense ricchezze e grandissima gloria; e si costruì: depositi per riporvi argento, oro, pietre preziose, aromi, scudi, ogni sorta d' oggetti di valore;" 
2Chronicles32:28 magazzini per il grano, il vino, l' olio; stalle per ogni sorta di bestiame, e ovili per le pecore." 
2Chronicles32:29 Si costruì delle città, ed ebbe greggi e mandrie in abbondanza, perché Dio gli aveva dato beni in gran quantità." 
2Chronicles32:30 Ezechia fu colui che turò la sorgente superiore delle acque di Ghion e le convogliò giù direttamente attraverso il lato occidentale della città di Davide. Ezechia riuscì felicemente in tutte le sue imprese. 
2Chronicles32:31 Tuttavia quando i capi di Babilonia gli inviarono dei messaggeri per informarsi del prodigio che era avvenuto nel paese, Dio lo abbandonò, per metterlo alla prova e conoscere tutto quello che egli aveva in cuore." 
2Chronicles32:32 Le rimanenti azioni di Ezechia e le sue opere pie si trovano scritte nella visione del profeta Isaia, figlio di Amots, inserita nel libro dei re di Giuda e d' Israele." 
2Chronicles32:33 Ezechia si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto sulla salita delle tombe dei figli di Davide; alla sua morte, tutto Giuda e gli abitanti di Gerusalemme gli resero onore. Manasse, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Chronicles33:1 Manasse aveva dodici anni quando cominciò a regnare, e regnò cinquantacinque anni a Gerusalemme." 
2Chronicles33:2 Egli fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE seguendo le abominazioni delle nazioni che il SIGNORE aveva scacciate davanti ai figli d' Israele. 
2Chronicles33:3 Ricostruì gli alti luoghi che Ezechia suo padre aveva demoliti, eresse altari ai Baali, fece degli idoli di Astarte, e adorò tutto l' esercito del cielo e lo servì." 
2Chronicles33:4 Costruì pure altari ad altri dèi nella casa del SIGNORE, riguardo alla quale il SIGNORE aveva detto: «In Gerusalemme sarà per sempre il mio nome!»" 
2Chronicles33:5 Costruì altari a tutto l' esercito del cielo nei due cortili della casa del SIGNORE. 
2Chronicles33:6 Fece passare i suoi figli per il fuoco nella valle di Ben-Innom; si diede alla magia, agli incantesimi, alla stregoneria, e istituì degli evocatori di spiriti e degli indovini; si abbandonò completamente a fare ciò che è male agli occhi del SIGNORE, provocando la sua ira." 
2Chronicles33:7 Mise l' immagine scolpita dell' idolo, che aveva fatto, nella casa di Dio, riguardo alla quale Dio aveva detto a Davide e a suo figlio Salomone: «In questa casa e a Gerusalemme, che io ho scelta fra tutte le tribù d' Israele, porrò il mio nome per sempre." 
2Chronicles33:8 E farò in modo che Israele non muova più il piede dal paese che ho assegnato ai vostri padri, purché essi abbiano cura di mettere in pratica tutto quello che ho loro comandato, cioè tutta la legge, i precetti e le prescrizioni, dati per mezzo di Mosè." 
2Chronicles33:9 Ma Manasse indusse Giuda e gli abitanti di Gerusalemme a sviarsi, e a far peggio delle nazioni che il SIGNORE aveva distrutte davanti ai figli d' Israele." 
2Chronicles33:10 Il SIGNORE parlò a Manasse e al suo popolo, ma essi non ne tennero conto." 
2Chronicles33:11 Allora il SIGNORE fece venire contro di loro i capi dell' esercito del re d' Assiria, che catturarono Manasse con uncini; e, legatolo con una doppia catena di bronzo, lo portarono a Babilonia." 
2Chronicles33:12 E quando egli fu angosciato, implorò il SIGNORE, suo Dio, e si umiliò profondamente davanti al Dio dei suoi padri." 
2Chronicles33:13 A lui rivolse le sue preghiere, e Dio si arrese ad esse, esaudì le sue suppliche, e lo ricondusse a Gerusalemme nel suo regno. Allora Manasse riconobbe che il SIGNORE è Dio." 
2Chronicles33:14 Dopo questo, Manasse costruì fuori della città di Davide, a occidente, verso Ghion nella valle, un muro che si prolungava fino alla porta dei Pesci; lo fece girare attorno a Ofel, e lo tirò su a grande altezza; e pose dei capi militari in tutte le città fortificate di Giuda." 
2Chronicles33:15 Tolse dalla casa del SIGNORE gli dèi stranieri e l' idolo, abbatté tutti gli altari che aveva costruiti sul monte della casa del SIGNORE e a Gerusalemme, e gettò tutto fuori dalla città." 
2Chronicles33:16 Poi ristabilì l' altare del SIGNORE e vi offrì sopra dei sacrifici di riconoscenza e di ringraziamento, e ordinò a Giuda che servisse il SIGNORE, Dio d' Israele." 
2Chronicles33:17 Tuttavia il popolo continuava a offrire sacrifici sugli alti luoghi; però, soltanto al SIGNORE, al suo Dio." 
2Chronicles33:18 Il rimanente delle azioni di Manasse, la preghiera che rivolse al suo Dio, e le parole che i veggenti gli rivolsero nel nome del SIGNORE, Dio d' Israele, sono scritte nella storia dei re d' Israele." 
2Chronicles33:19 E la sua preghiera, e come Dio si arrese ad essa, tutti i suoi peccati e tutte le sue infedeltà, le località dove costruì gli alti luoghi e pose degli idoli di Astarte e delle immagini scolpite, prima che si fosse umiliato, sono cose scritte nel libro di Ozai." 
2Chronicles33:20 Poi Manasse si addormentò con i suoi padri, e fu sepolto in casa sua. E Amon, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Chronicles33:21 Amon aveva ventidue anni quando cominciò a regnare, e regnò due anni a Gerusalemme." 
2Chronicles33:22 Egli fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE, come aveva fatto Manasse suo padre: offriva sacrifici a tutte le immagini scolpite fatte da Manasse suo padre, e le serviva." 
2Chronicles33:23 Egli non si umiliò davanti al SIGNORE, come si era umiliato Manasse suo padre; anzi Amon si rese sempre più colpevole." 
2Chronicles33:24 E i suoi servitori tramarono una congiura contro di lui, e lo uccisero in casa sua." 
2Chronicles33:25 Ma il popolo del paese mise a morte tutti quelli che avevano congiurato contro il re Amon, e fece re, al posto di lui, Giosia suo figlio." 
2Chronicles34:1 Giosia aveva otto anni quando cominciò a regnare, e regnò trentun anni a Gerusalemme." 
2Chronicles34:2 Egli fece ciò che è giusto agli occhi del SIGNORE, e camminò per le vie di Davide suo padre senza scostarsene né a destra né a sinistra." 
2Chronicles34:3 L' ottavo anno del suo regno, mentre era ancora ragazzo, cominciò a cercare il Dio di Davide suo padre; e il dodicesimo anno cominciò a purificare Giuda e Gerusalemme dagli alti luoghi, dagli idoli di Astarte, dalle immagini scolpite e dalle immagini fuse." 
2Chronicles34:4 In sua presenza furono demoliti gli altari dei Baali e abbattute le colonne solari che c' erano sopra; e frantumò gli idoli di Astarte, le immagini scolpite e le statue; e le ridusse in polvere, che sparse sulle tombe di quelli che avevano offerto loro dei sacrifici;" 
2Chronicles34:5 bruciò le ossa dei sacerdoti sui loro altari, e così purificò Giuda e Gerusalemme." 
2Chronicles34:6 Lo stesso fece nelle città di Manasse, di Efraim, di Simeone, e fino a Neftali: dappertutto, in mezzo alle loro rovine," 
2Chronicles34:7 demolì gli altari, frantumò e ridusse in polvere gli idoli di Astarte e le immagini scolpite, abbatté tutte le colonne solari in tutto il paese d' Israele, e tornò a Gerusalemme." 
2Chronicles34:8 Il diciottesimo anno del suo regno, dopo aver purificato il paese e la casa del SIGNORE, mandò Safan, figlio di Asalia, Maaseia, governatore della città, e Ioa, figlio di Ioacaz, l' archivista, per restaurare la casa del SIGNORE, suo Dio." 
2Chronicles34:9 Quelli si recarono dal sommo sacerdote Chilchia, e fu loro consegnato il denaro che era stato portato nel tempio di Dio, e che i Leviti, custodi della soglia, avevano raccolto in Manasse, in Efraim, in tutto il rimanente d' Israele, in tutto Giuda e Beniamino, e fra gli abitanti di Gerusalemme." 
2Chronicles34:10 Essi lo rimisero nelle mani dei direttori preposti ai lavori della casa del SIGNORE, e i direttori lo diedero a quelli che lavoravano nella casa del SIGNORE per ripararla e restaurarla." 
2Chronicles34:11 Lo diedero ai falegnami e ai costruttori, per comprare delle pietre da tagliare, e del legname per l' armatura e la travatura delle case che i re di Giuda avevano distrutte." 
2Chronicles34:12 Quegli uomini facevano il loro lavoro con fedeltà; ad essi erano preposti Iaat e Obadia, Leviti dei figli di Merari, e Zaccaria e Mesullam dei figli di Cheat, per la direzione, e tutti quelli dei Leviti che erano abili a sonare strumenti musicali." 
2Chronicles34:13 Questi sorvegliavano pure i portatori di pesi e dirigevano tutti gli operai occupati nei diversi lavori; fra i Leviti addetti a quei lavori ce n' erano di quelli che erano segretari, commissari, portinai." 
2Chronicles34:14 Mentre si prelevava il denaro che era stato portato nella casa del SIGNORE, il sacerdote Chilchia trovò il libro della Legge del SIGNORE, data per mezzo di Mosè." 
2Chronicles34:15 Chilchia parlò a Safan, il segretario, e gli disse: «Ho trovato nella casa del SIGNORE il libro della Legge». E Chilchia diede il libro a Safan." 
2Chronicles34:16 Safan portò il libro al re, e gli fece al tempo stesso la sua relazione, dicendo: «I tuoi servi hanno fatto tutto quello che è stato loro ordinato." 
2Chronicles34:17 Hanno versato il denaro che si è trovato nella casa del SIGNORE, e l' hanno consegnato a quelli che sono responsabili dei lavori e degli operai»." 
2Chronicles34:18 Safan, il segretario, disse ancora al re: «Il sacerdote Chilchia m' ha dato un libro». E Safan lo lesse in presenza del re." 
2Chronicles34:19 Quando il re udì le parole della legge, si stracciò le vesti." 
2Chronicles34:20 Poi il re diede quest' ordine a Chilchia, ad Aicam, figlio di Safan, ad Abdon, figlio di Mica, a Safan il segretario e ad Asaia, servitore del re:" 
2Chronicles34:21 «Andate a consultare il SIGNORE per me e per ciò che rimane d' Israele e di Giuda, riguardo alle parole di questo libro che si è trovato; poiché grande è l' ira del SIGNORE che si è riversata su di noi, perché i nostri padri non hanno osservato la parola del SIGNORE, e non hanno messo in pratica tutto quello che è scritto in questo libro»." 
2Chronicles34:22 Chilchia e quelli che il re aveva designati andarono dalla profetessa Culda, moglie di Sallum, figlio di Tocat, figlio di Casra, il custode del vestiario. Lei abitava a Gerusalemme, nel secondo quartiere; e quelli le parlarono nel senso indicato dal re." 
2Chronicles34:23 Lei disse loro: «Così dice il SIGNORE, Dio d' Israele: Dite all' uomo che vi ha mandati da me:" 
2Chronicles34:24 Così dice il SIGNORE: Ecco, io farò venire delle sciagure su questo luogo e sopra i suoi abitanti, farò venire tutte le maledizioni che sono scritte nel libro, che è stato letto in presenza del re di Giuda." 
2Chronicles34:25 Poiché essi mi hanno abbandonato e hanno offerto incenso ad altri dèi provocando la mia ira con tutte le opere delle loro mani; perciò la mia ira si è accesa contro questo luogo, e non si spegnerà""." 
2Chronicles34:26 Al re di Giuda che vi ha mandati a consultare il SIGNORE, direte questo: ""Così dice il SIGNORE, Dio d' Israele, riguardo alle parole che tu hai udite:" 
2Chronicles34:27 Poiché il tuo cuore è stato toccato, poiché ti sei umiliato davanti a Dio, udendo le sue parole contro questo luogo e contro i suoi abitanti, poiché ti sei umiliato davanti a me e ti sei stracciate le vesti e hai pianto davanti a me, anch' io ti ho ascoltato, dice il SIGNORE." 
2Chronicles34:28 Ecco, io ti riunirò con i tuoi padri, e te ne andrai in pace nella tua tomba; e i tuoi occhi non vedranno tutte le sciagure che io farò piombare su questo luogo e sopra i suoi abitanti""». E quelli riferirono al re la risposta." 
2Chronicles34:29 Allora il re mandò a chiamare presso di sé tutti gli anziani di Giuda e di Gerusalemme. 
2Chronicles34:30 Il re salì alla casa del SIGNORE con tutti gli uomini di Giuda, tutti gli abitanti di Gerusalemme, i sacerdoti e i Leviti, e tutto il popolo, grandi e piccoli, e lesse in loro presenza tutte le parole del libro del patto, che era stato trovato nella casa del SIGNORE." 
2Chronicles34:31 Il re, stando in piedi sul palco, fece un patto davanti al SIGNORE, impegnandosi a seguire il SIGNORE, a osservare i suoi comandamenti, i suoi precetti e le sue leggi con tutto il cuore e con tutta l' anima, per mettere in pratica le parole del patto scritte in questo libro." 
2Chronicles34:32 E fece aderire al patto tutti quelli che si trovavano a Gerusalemme e in Beniamino; e gli abitanti di Gerusalemme si conformarono al patto di Dio, Dio dei loro padri." 
2Chronicles34:33 Giosia fece sparire tutte le abominazioni da tutti i paesi che appartenevano ai figli d' Israele, e impose a tutti quelli che si trovavano in Israele, di servire il SIGNORE, loro Dio. Durante tutto il tempo della vita di Giosia essi non cessarono di seguire il SIGNORE, Dio dei loro padri." 
2Chronicles35:1 Giosia celebrò la Pasqua in onore del SIGNORE a Gerusalemme; e l' agnello pasquale fu sacrificato il quattordicesimo giorno del primo mese. 
2Chronicles35:2 Egli stabilì i sacerdoti nei loro compiti, e li incoraggiò a compiere il servizio nella casa del SIGNORE." 
2Chronicles35:3 Disse ai Leviti che insegnavano a tutto Israele ed erano consacrati al SIGNORE: «Collocate pure l' arca santa nella casa che Salomone, figlio di Davide, re d' Israele, ha costruita; voi non dovete più portarla sulle spalle; ora servite il SIGNORE, vostro Dio, e il suo popolo Israele;" 
2Chronicles35:4 tenetevi pronti secondo le vostre case patriarcali, secondo le vostre classi, conformemente a quello che hanno disposto per iscritto Davide, re d' Israele, e Salomone suo figlio;" 
2Chronicles35:5 statevene nel santuario secondo i rami delle case patriarcali dei vostri fratelli, figli del popolo, e secondo la classificazione della casa paterna dei Leviti." 
2Chronicles35:6 Sacrificate la Pasqua, santificatevi, e preparatela per i vostri fratelli, conformandovi alla parola del SIGNORE trasmessa per mezzo di Mosè»." 
2Chronicles35:7 Giosia diede alla gente del popolo, a tutti quelli che si trovavano là, del bestiame minuto: agnelli e capretti, in numero di trentamila: tutti per la Pasqua; e tremila buoi; tutto questo fu prelevato da quanto apparteneva al re." 
2Chronicles35:8 I suoi prìncipi fecero anch' essi un dono spontaneo al popolo, ai sacerdoti e ai Leviti. Chilchia, Zaccaria e Ieiel, conduttori della casa di Dio, diedero ai sacerdoti per i sacrifici della Pasqua, duemilaseicento capi di bestiame minuto e trecento buoi." 
2Chronicles35:9 Conania, Semaia e Netaneel suoi fratelli, e Casabia, Ieiel e Iozabad, capi dei Leviti, diedero ai Leviti, per i sacrifici della Pasqua, cinquemila capi di bestiame minuto e cinquecento buoi." 
2Chronicles35:10 Così, dopo aver predisposto il servizio, i sacerdoti si misero al loro posto; e così pure i Leviti, secondo le loro classi, conformemente all' ordine del re." 
2Chronicles35:11 Poi fu sacrificata la Pasqua; i sacerdoti sparsero il sangue ricevuto dalle mani dei Leviti, e questi scorticarono le vittime." 
2Chronicles35:12 I Leviti misero da parte quello che doveva essere bruciato, per darlo ai figli del popolo, secondo i rami delle case paterne, perché l' offrissero al SIGNORE, secondo quanto è scritto nel libro di Mosè. E lo stesso fecero per i buoi." 
2Chronicles35:13 Poi arrostirono le vittime pasquali sul fuoco, secondo quanto è prescritto; ma le altre vivande consacrate le cossero in pignatte, in caldaie e in pentole, e si affrettarono a portarle a tutti i figli del popolo." 
2Chronicles35:14 Poi prepararono la Pasqua per sé stessi e per i sacerdoti, perché i sacerdoti, figli d' Aaronne, furono occupati fino alla notte a mettere sull' altare ciò che doveva essere bruciato, e il grasso; perciò i Leviti fecero i preparativi per sé stessi e per i sacerdoti, figli di Aaronne." 
2Chronicles35:15 I cantori, figli di Asaf, erano al loro posto, conformemente all' ordine di Davide, di Asaf, di Eman e di Iedutun, il veggente del re; i portinai stavano a ciascuna porta; essi non ebbero bisogno d' allontanarsi dal loro servizio, perché i Leviti, loro fratelli, preparavano la Pasqua per loro." 
2Chronicles35:16 Così, in quel giorno, tutto il servizio del SIGNORE fu predisposto per far la Pasqua e per offrire olocausti sull' altare del SIGNORE, conformemente all' ordine del re Giosia." 
2Chronicles35:17 I figli d' Israele che si trovavano là, celebrarono allora la Pasqua e la festa degli Azzimi per sette giorni." 
2Chronicles35:18 Nessuna Pasqua, come quella, era stata celebrata in Israele dai giorni del profeta Samuele; né alcuno dei re d' Israele aveva celebrato una Pasqua pari a quella celebrata da Giosia, dai sacerdoti e dai Leviti, da tutto Giuda e Israele che si trovavano là, e dagli abitanti di Gerusalemme." 
2Chronicles35:19 Questa Pasqua fu celebrata il diciottesimo anno del regno di Giosia. 
2Chronicles35:20 Dopo tutto questo, quando Giosia ebbe restaurato il tempio, Neco, re d' Egitto, salì per combattere a Carchemis, sull' Eufrate; e Giosia marciò contro di lui." 
2Chronicles35:21 Ma Neco gli inviò dei messaggeri per dirgli: «Che c' è fra me e te, o re di Giuda? Io non salgo oggi contro di te, ma contro una casa con la quale sono in guerra; e Dio mi ha comandato di far presto; bada dunque di non opporti a Dio, il quale è con me, affinché egli non ti distrugga»." 
2Chronicles35:22 Ma Giosia non volle tornare indietro; anzi, si travestì per assalirlo, e non diede ascolto alle parole di Neco, che venivano dalla bocca di Dio. E venne a dar battaglia nella valle di Meghiddo." 
2Chronicles35:23 Gli arcieri tirarono al re Giosia; e il re disse ai suoi servitori: «Portatemi via di qui, perché sono ferito gravemente»." 
2Chronicles35:24 I suoi servitori lo tolsero dal carro e lo misero sopra un secondo carro che era pure suo, e lo condussero a Gerusalemme. E morì, e fu sepolto nella tomba dei suoi padri. Tutto Giuda e Gerusalemme piansero Giosia." 
2Chronicles35:25 Geremia compose un lamento su Giosia; e tutti i cantori e tutte le cantanti hanno parlato di Giosia nei loro lamenti fino a oggi, tanto da diventarne un' usanza in Israele. Essi si trovano scritti tra i Lamenti." 
2Chronicles35:26 Il rimanente delle azioni di Giosia, le sue opere pie secondo i precetti della legge del SIGNORE," 
2Chronicles35:27 le sue azioni prime e ultime, sono cose scritte nel libro dei re d' Israele e di Giuda." 
2Chronicles36:1 Allora il popolo del paese prese Ioacaz, figlio di Giosia, e lo fece re a Gerusalemme, al posto di suo padre." 
2Chronicles36:2 Ioacaz aveva ventitré anni quando cominciò a regnare, e regnò tre mesi a Gerusalemme." 
2Chronicles36:3 Il re d' Egitto lo depose a Gerusalemme, e gravò il paese di un tributo di cento talenti d' argento e di un talento d' oro." 
2Chronicles36:4 Il re d' Egitto fece re sopra Giuda e sopra Gerusalemme Eliachim, fratello di Ioacaz, e gli cambiò il nome in Ioiachim. Neco prese Ioacaz, fratello di lui, e lo condusse in Egitto." 
2Chronicles36:5 Ioiachim aveva venticinque anni quando cominciò a regnare; regnò undici anni a Gerusalemme, e fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE, il suo Dio." 
2Chronicles36:6 Nabucodonosor, re di Babilonia, salì contro di lui, e lo legò con doppie catene di bronzo per condurlo a Babilonia." 
2Chronicles36:7 Nabucodonosor portò pure a Babilonia parte degli utensili della casa del SIGNORE, e li mise nel suo palazzo a Babilonia." 
2Chronicles36:8 Il rimanente delle azioni di Ioiachim, le abominazioni che commise e tutto quello di cui si rese colpevole, sono cose scritte nel libro dei re d' Israele e di Giuda. E Ioiachin, suo figlio, regnò al suo posto." 
2Chronicles36:9 Ioiachin aveva otto anni quando cominciò a regnare; regnò tre mesi e dieci giorni a Gerusalemme, e fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE." 
2Chronicles36:10 L' anno seguente il re Nabucodonosor mandò a prenderlo, lo fece condurre a Babilonia con gli utensili preziosi della casa del SIGNORE, e fece re di Giuda e di Gerusalemme Sedechia, fratello di Ioiachin." 
2Chronicles36:11 Sedechia aveva ventun anni quando cominciò a regnare, e regnò a Gerusalemme undici anni." 
2Chronicles36:12 Egli fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE, suo Dio, e non si umiliò davanti al profeta Geremia, che gli parlava da parte del SIGNORE." 
2Chronicles36:13 Egli si ribellò pure a Nabucodonosor, che lo aveva fatto giurare nel nome di Dio; e irrigidì il collo e il suo cuore rifiutando di convertirsi al SIGNORE, Dio d' Israele." 
2Chronicles36:14 Tutti i capi dei sacerdoti e il popolo moltiplicarono anch' essi le loro infedeltà, seguendo tutte le abominazioni delle nazioni; contaminarono la casa del SIGNORE, che egli aveva santificata a Gerusalemme." 
2Chronicles36:15 Il SIGNORE, Dio dei loro padri, mandò loro a più riprese degli ammonimenti, per mezzo dei suoi messaggeri perché voleva risparmiare il suo popolo e la sua casa;" 
2Chronicles36:16 ma quelli si beffarono dei messaggeri di Dio, disprezzarono le sue parole e schernirono i suoi profeti, finché l' ira del SIGNORE contro il suo popolo arrivò al punto che non ci fu più rimedio." 
2Chronicles36:17 Allora egli fece salire contro di essi il re dei Caldei, che uccise di spada i loro giovani nella casa del loro santuario, e non risparmiò giovane, né fanciulla, né anziano, né vecchio. Il SIGNORE gli diede nelle mani ogni cosa." 
2Chronicles36:18 Nabucodonosor portò a Babilonia tutti gli utensili della casa di Dio, grandi e piccoli, i tesori della casa del SIGNORE, e i tesori del re e dei suoi capi." 
2Chronicles36:19 I Caldei incendiarono la casa di Dio, demolirono le mura di Gerusalemme, diedero alle fiamme tutti i suoi palazzi e ne distrussero tutti gli oggetti preziosi." 
2Chronicles36:20 Nabucodonosor deportò a Babilonia quanti erano scampati alla spada; ed essi furono assoggettati a lui e ai suoi figli, fino all' avvento del regno di Persia" 
2Chronicles36:21 si adempisse la parola del SIGNORE pronunziata per bocca di Geremia), fino a che il paese avesse goduto dei suoi sabati; difatti esso dovette riposare per tutto il tempo della sua desolazione, finché furono compiuti i settant' anni." 
2Chronicles36:22 Nel primo anno di Ciro, re di Persia, affinché si adempisse la parola del SIGNORE pronunziata per bocca di Geremia, il SIGNORE destò lo spirito di Ciro, re di Persia, il quale a voce e per iscritto, fece pubblicare per tutto il suo regno questo editto:" 
2Chronicles36:23 «Così dice Ciro, re di Persia: ""Il SIGNORE, Dio dei cieli, mi ha dato tutti i regni della terra, ed egli mi ha comandato di costruirgli una casa a Gerusalemme, che si trova in Giuda. Chiunque fra voi è del suo popolo, sia il SIGNORE, il suo Dio, con lui, e parta!" 
Ezra1:1 Nel primo anno di Ciro, re di Persia, affinché si adempisse la parola del SIGNORE pronunziata per bocca di Geremia, il SIGNORE destò lo spirito di Ciro, re di Persia, il quale a voce e per iscritto fece proclamare per tutto il suo regno questo editto:" 
Ezra1:2 «Così dice Ciro, re di Persia: ""Il SIGNORE, Dio dei cieli, mi ha dato tutti i regni della terra, ed egli mi ha comandato di costruirgli una casa a Gerusalemme, che si trova in Giuda." 
Ezra1:3 Chiunque tra voi è del suo popolo, il suo Dio sia con lui, salga a Gerusalemme, che si trova in Giuda, e costruisca la casa del SIGNORE, Dio d' Israele, del Dio che è a Gerusalemme." 
Ezra1:4 Tutti quelli che rimangono ancora del popolo del SIGNORE, dovunque risiedano, siano assistiti dalla gente del posto con argento, oro, doni in natura, bestiame, e inoltre con offerte volontarie per la casa del Dio che è a Gerusalemme""»." 
Ezra1:5 Allora i capi famiglia di Giuda e di Beniamino, i sacerdoti e i Leviti, tutti quelli ai quali Dio aveva destato lo spirito, si misero in cammino verso Gerusalemme per ricostruire la casa del SIGNORE." 
Ezra1:6 Tutti i loro vicini li fornirono di oggetti d' argento e d' oro, di doni in natura, di bestiame, di cose preziose, oltre a tutte le offerte volontarie." 
Ezra1:7 Il re Ciro tirò fuori gli utensili della casa del SIGNORE, che Nabucodonosor aveva portati via da Gerusalemme e messi nella casa del suo dio." 
Ezra1:8 Ciro, re di Persia, li fece tirar fuori da Mitredat, il tesoriere, che li consegnò a Sesbasar, capo di Giuda." 
Ezra1:9 Eccone il numero: trenta bacinelle d' oro, mille bacinelle d' argento, ventinove coltelli," 
Ezra1:10 trenta coppe d' oro, quattrocentodieci coppe d' argento di seconda qualità, mille altri utensili." 
Ezra1:11 In tutto c' erano cinquemilaquattrocento oggetti d' oro e d' argento. Sesbasar li riportò tutti, quando gli esuli furono ricondotti da Babilonia a Gerusalemme." 
Ezra2:1 Questi sono gli uomini della provincia che tornarono dalla deportazione, quelli che Nabucodonosor, re di Babilonia, aveva condotti schiavi a Babilonia, e che tornarono a Gerusalemme e in Giuda, ognuno nella sua città." 
Ezra2:2 Essi giunsero con Zorobabel, Iesua, Neemia, Seraia, Reelaia, Mardocheo, Bilsan, Mispar, Bigvai, Reum, Baana. Lista degli uomini del popolo d' Israele:" 
Ezra2:3 figli di Paros, duemilacentosettantadue;" 
Ezra2:4 figli di Sefatia, trecentosettantadue;" 
Ezra2:5 figli di Ara, settecentosettantacinque;" 
Ezra2:6 figli di Pacat-Moab, discendenti di Iesua e di Ioab, duemilaottocentododici;" 
Ezra2:7 figli di Elam, milleduecentocinquantaquattro;" 
Ezra2:8 figli di Zattu, novecentoquarantacinque;" 
Ezra2:9 figli di Zaccai, settecentosessanta;" 
Ezra2:10 figli di Bani, seicentoquarantadue;" 
Ezra2:11 figli di Bebai, seicentoventitré;" 
Ezra2:12 figli di Azgad, milleduecentoventidue;" 
Ezra2:13 figli di Adonicam, seicentosessantasei;" 
Ezra2:14 figli di Bigvai, duemilacinquantasei;" 
Ezra2:15 figli di Adin, quattrocentocinquantaquattro;" 
Ezra2:16 figli di Ater, della famiglia di Ezechia, novantotto;" 
Ezra2:17 figli di Besai, trecentoventitré;" 
Ezra2:18 figli di Iorà, centododici;" 
Ezra2:19 figli di Casum, duecentoventitré;" 
Ezra2:20 figli di Ghibbar, novantacinque;" 
Ezra2:21 figli di Betlemme, centoventitré;" 
Ezra2:22 uomini di Netofa, cinquantasei;" 
Ezra2:23 uomini di Anatot, centoventotto;" 
Ezra2:24 uomini di Azmavet, quarantadue;" 
Ezra2:25 uomini di Chiriat-Arim, di Chefira e di Beerot, settecentoquarantatré;" 
Ezra2:26 uomini di Rama e di Gheba, seicentoventuno;" 
Ezra2:27 uomini di Micmas, centoventidue;" 
Ezra2:28 uomini di Betel e di Ai, duecentoventitré;" 
Ezra2:29 figli di Nebo, cinquantadue;" 
Ezra2:30 figli di Magbis, centocinquantasei;" 
Ezra2:31 figli di un altro Elam, milleduecentocinquantaquattro;" 
Ezra2:32 figli di Carim, trecentoventi;" 
Ezra2:33 figli di Lod, di Cadid e di Ono, settecentoventicinque;" 
Ezra2:34 figli di Gerico, trecentoquarantacinque;" 
Ezra2:35 figli di Senaa, tremilaseicentotrenta." 
Ezra2:36 Sacerdoti: figli di Iedaia, della casa di Iesua, novecentosettantatré;" 
Ezra2:37 figli d' Immer, millecinquantadue;" 
Ezra2:38 figli di Pasur, milleduecentoquarantasette;" 
Ezra2:39 figli di Carim, millediciassette." 
Ezra2:40 Leviti: figli di Iesua e di Cadmiel, discendenti di Odavia, settantaquattro." 
Ezra2:41 Cantori: figli di Asaf, centoventotto." 
Ezra2:42 Figli dei portinai: figli di Sallum, figli di Ater, figli di Talmon, figli di Accub, figli di Catita, figli di Sobai, in tutto centotrentanove." 
Ezra2:43 Netinei: i figli di Sia, i figli di Casufa, i figli di Tabbaot," 
Ezra2:44 i figli di Cheros, i figli di Siaa, i figli di Padon," 
Ezra2:45 i figli di Lebana, i figli di Agaba, i figli di Accub," 
Ezra2:46 i figli di Agab, i figli di Samlai, i figli di Anan," 
Ezra2:47 i figli di Ghiddel, i figli di Gaar, i figli di Reaia," 
Ezra2:48 i figli di Resin, i figli di Necoda, i figli di Gazzam," 
Ezra2:49 i figli di Uzza, i figli di Pasea, i figli di Besai," 
Ezra2:50 i figli di Asna, i figli di Meunim, i figli di Nefusim," 
Ezra2:51 i figli di Bacbuc, i figli di Acufa, i figli di Carcur," 
Ezra2:52 i figli di Baslut, i figli di Meida, i figli di Carsa," 
Ezra2:53 i figli di Barcos, i figli di Sisera, i figli di Tamà," 
Ezra2:54 i figli di Nesia, i figli di Catifa." 
Ezra2:55 Figli dei servitori di Salomone: i figli di Sotai, i figli di Soferet, i figli di Peruda," 
Ezra2:56 i figli di Iaala, i figli di Darcon, i figli di Ghiddel," 
Ezra2:57 i figli di Sefatia, i figli di Cattil, i figli di Pocheret-Asebaim, i figli d' Ami." 
Ezra2:58 Tutti i Netinei e i figli dei servitori di Salomone ammontavano a trecentonovantadue. 
Ezra2:59 Ed ecco quelli che tornarono da Tel-Mela, da Tel-Arsa, da Cherub-Addan, da Immer, e che non poterono indicare la loro casa patriarcale e la loro discendenza per provare che erano d' Israele:" 
Ezra2:60 i figli di Delaia, i figli di Tobia, i figli di Necoda, in tutto seicentocinquantadue." 
Ezra2:61 Tra i figli dei sacerdoti: i figli di Cabaia, i figli di Accos, i figli di Barzillai, che aveva preso in moglie una delle figlie di Barzillai, il Galaadita, e fu chiamato con il loro nome." 
Ezra2:62 Questi cercarono i loro titoli genealogici, ma non li trovarono; furono quindi esclusi, come impuri, dal sacerdozio." 
Ezra2:63 E il governatore disse loro di non mangiare cose santissime finché non si presentasse un sacerdote con l' urim e il tummim. 
Ezra2:64 La comunità nel suo insieme contava quaranta-due-mila-tre-cento-sessanta persone," 
Ezra2:65 senza contare i loro servi e le loro serve, che ammontavano a settemilatrecentotrentasette. Avevano anche duecento cantanti, maschi e femmine." 
Ezra2:66 Avevano settecentotrentasei cavalli, duecentoquarantacinque muli," 
Ezra2:67 quattrocentotrentacinque cammelli e seimilasettecentoventi asini. 
Ezra2:68 Alcuni dei capi famiglia, quando giunsero alla casa del SIGNORE che si trova a Gerusalemme, fecero offerte volontarie per la casa di Dio, per ricostruirla dove stava prima." 
Ezra2:69 Diedero al tesoro dell' opera, secondo i loro mezzi, sessantunmila dracme d' oro, cinquemila mine d' argento e cento vesti sacerdotali." 
Ezra2:70 I sacerdoti, i Leviti, la gente del popolo, i cantori, i portinai, i Netinei, si stabilirono nelle loro città; e tutti gli Israeliti, nelle rispettive città." 
Ezra3:1 Giunto il settimo mese, dopo che i figli d' Israele si furono stabiliti nelle loro città, il popolo si adunò come un sol uomo a Gerusalemme." 
Ezra3:2 Allora Iesua, figlio di Iosadac, con i suoi fratelli sacerdoti, e Zorobabel, figlio di Sealtiel, con i suoi fratelli, si misero a costruire l' altare del Dio d' Israele, per offrirvi sopra olocausti, come è scritto nella legge di Mosè, uomo di Dio." 
Ezra3:3 Ristabilirono l' altare sulle sue basi, sebbene temessero i popoli delle terre vicine, e offrirono sopra di esso olocausti al SIGNORE: gli olocausti del mattino e della sera." 
Ezra3:4 Celebrarono la festa delle Capanne, secondo quanto è scritto, e offrirono olocausti giorno per giorno, nel numero prescritto per ciascun giorno." 
Ezra3:5 Poi offrirono l' olocausto continuo, gli olocausti dei noviluni e di tutte le solennità sacre del SIGNORE, e quelli di chi faceva qualche offerta volontaria al SIGNORE." 
Ezra3:6 Dal primo giorno del settimo mese cominciarono a offrire olocausti al SIGNORE; ma le fondamenta del tempio del SIGNORE non erano ancora state poste. 
Ezra3:7 Diedero del denaro agli scalpellini e ai falegnami, dei viveri, delle bevande e dell' olio ai Sidoni e ai Tiri perché portassero per mare sino a Iafo del legno di cedro del Libano, secondo la concessione che Ciro, re di Persia, aveva loro fatta." 
Ezra3:8 Il secondo anno dopo il loro arrivo alla casa di Dio, a Gerusalemme, il secondo mese, Zorobabel, figlio di Sealtiel, Iesua, figlio di Iosadac, con gli altri loro fratelli, sacerdoti e Leviti, e tutti quelli che erano tornati dall' esilio a Gerusalemme, si misero all' opera; incaricarono i Leviti dai vent' anni in su di dirigere i lavori della casa del SIGNORE." 
Ezra3:9 Iesua, con i suoi figli e i suoi fratelli, Cadmiel con i suoi figli, figli di Giuda, si presentarono come un sol uomo per dirigere quelli che lavoravano alla casa di Dio; lo stesso fecero i figli di Chenadad con i loro figli e con i loro fratelli, i Leviti." 
Ezra3:10 Quando i costruttori posero le fondamenta del tempio del SIGNORE, vi si fecero assistere i sacerdoti vestiti dei loro paramenti, con delle trombe, e i Leviti, figli di Asaf, con dei cembali, per lodare il SIGNORE, secondo le direttive date da Davide, re d' Israele." 
Ezra3:11 Essi cantavano rispondendosi a vicenda, celebrando e lodando il SIGNORE: «Perché egli è buono, perché la sua bontà verso Israele dura in eterno». E tutto il popolo, gridando di gioia, lodava il SIGNORE, perché si erano poste le fondamenta della casa del SIGNORE." 
Ezra3:12 Molti sacerdoti, Leviti e capi famiglia anziani, che avevano visto la prima casa, piangevano ad alta voce mentre si ponevano le fondamenta della nuova casa. Molti altri invece alzavano le loro voci, gridando per la gioia," 
Ezra3:13 al punto che non si poteva distinguere il rumore delle grida di gioia da quello del pianto del popolo; perché il popolo gridava forte, e il rumore si udiva da lontano." 
Ezra4:1 Quando i nemici di Giuda e di Beniamino vennero a sapere che i reduci dall' esilio costruivano un tempio al Signore, Dio d' Israele," 
Ezra4:2 si avvicinarono a Zorobabel e ai capi famiglia e dissero loro: «Noi vogliamo costruire con voi, perché, come voi, noi cerchiamo il vostro Dio, e gli offriamo sacrifici dal tempo di Esar-Addon, re d' Assiria, che ci ha fatti venire in questo paese»." 
Ezra4:3 Ma Zorobabel, Iesua, e gli altri capi famiglia d' Israele risposero loro: «Non è compito vostro costruire insieme a noi una casa al nostro Dio; noi la costruiremo da soli al SIGNORE, Dio d' Israele, come Ciro, re di Persia, ci ha ordinato»." 
Ezra4:4 Allora la gente del paese si mise a scoraggiare il popolo di Giuda, a molestarlo per impedirgli di fabbricare," 
Ezra4:5 e a corrompere dei consiglieri perché facessero fallire il suo piano. Questo durò per tutta la vita di Ciro, re di Persia, e fino al regno di Dario, re di Persia." 
Ezra4:6 Sotto il regno di Assuero, al principio del suo regno, scrissero un' accusa contro gli abitanti di Giuda e di Gerusalemme." 
Ezra4:7 Poi, al tempo di Artaserse, Bislam, Mitredat, Tabeel e gli altri loro colleghi scrissero ad Artaserse, re di Persia. La lettera era scritta in caratteri aramaici e redatta in aramaico." 
Ezra4:8 Reum il governatore e Simsai il segretario scrissero al re Artaserse una lettera contro Gerusalemme, in questi termini:" 
Ezra4:9 Reum il governatore, Simsai il segretario, e gli altri loro colleghi di Din, d' Afarsatac, di Tarpel, d' Afaras, d' Erec, di Babilonia, di Susan, di Dea, di Elam," 
Ezra4:10 e gli altri popoli che il grande e illustre Osnapar ha trasportati e stabiliti nella città di Samaria, e gli altri che stanno di là dal fiume... eccetera." 
Ezra4:11 Questo è il testo della lettera che inviarono al re Artaserse: I tuoi servi, che risiedono oltre il fiume, eccetera." 
Ezra4:12 Sappia il re che i Giudei che sono partiti da te e giunti in mezzo a noi a Gerusalemme, ricostruiscono la città ribelle e malvagia, ne rialzano le mura e ne restaurano le fondamenta." 
Ezra4:13 Sappia dunque il re che, se questa città si ricostruisce e se le sue mura si rialzano, essi non pagheranno più né tributo né imposta né pedaggio, e il tesoro dei re ne soffrirà." 
Ezra4:14 Poiché noi mangiamo il sale del palazzo e non ci sembra conveniente stare a vedere il danno del re, mandiamo al re questa informazione." 
Ezra4:15 Si facciano delle ricerche nel libro delle memorie dei tuoi padri e, nel libro delle memorie, troverai e apprenderai che questa è una città ribelle, portatrice di sventure a re e a provincie, e che fin dai tempi antichi ci sono state rivolte. Per queste ragioni la città è stata distrutta." 
Ezra4:16 Noi facciamo sapere al re che, se questa città viene ricostruita e le sue mura vengono rialzate, tu non avrai più il dominio su questo lato del fiume." 
Ezra4:17 Il re mandò questa risposta a Reum, il governatore, a Simsai il segretario e agli altri loro colleghi che stavano a Samaria e altrove di là dal fiume: Salute, eccetera." 
Ezra4:18 La lettera che ci avete mandato, è stata fedelmente letta in mia presenza;" 
Ezra4:19 e io ho dato ordine di far delle ricerche. Si è trovato che fin dai tempi antichi codesta città è insorta contro i re e ci sono stati tumulti e rivolte. 
Ezra4:20 Vi sono stati a Gerusalemme dei re potenti, che dominarono su tutto il paese che è di là dal fiume, e ai quali si pagavano tributi, imposte e pedaggio." 
Ezra4:21 Date dunque ordine che quella gente sospenda i lavori, e che quella città non sia ricostruita finché non ne dia l' ordine io stesso." 
Ezra4:22 Badate di non essere negligenti in questo, affinché la situazione non peggiori a danno dei re." 
Ezra4:23 Non appena la copia della lettera del re Artaserse fu letta in presenza di Reum, di Simsai il segretario e dei loro colleghi, essi andarono in fretta a Gerusalemme dai Giudei e li obbligarono, a mano armata, a sospendere i lavori." 
Ezra4:24 Allora fu sospesa l' opera della casa di Dio a Gerusalemme, e rimase sospesa fino al secondo anno del regno di Dario, re di Persia." 
Ezra5:1 I profeti Aggeo e Zaccaria, figlio di Iddo, profetizzarono nel nome del Dio d' Israele ai Giudei che erano in Giuda e a Gerusalemme." 
Ezra5:2 Allora Zorobabel, figlio di Sealtiel, e Iesua, figlio di Iosadac, andarono a riprendere la costruzione della casa di Dio a Gerusalemme; e con loro erano i profeti di Dio, che li assistevano." 
Ezra5:3 In quel medesimo tempo giunsero da loro Tattenai, governatore d' oltre il fiume, Setar-Boznai e i loro colleghi, e parlarono così: «Chi vi ha dato l' ordine di costruire questa casa e di rialzare queste mura?»" 
Ezra5:4 Poi aggiunsero: «Quali sono i nomi degli uomini che costruiscono quest' edificio?» 
Ezra5:5 Ma l' occhio del loro Dio vegliava sugli anziani di Giuda, e quelli non li obbligarono a sospendere i lavori, finché la cosa non fosse stata sottoposta a Dario, e da lui fosse giunta una risposta in proposito." 
Ezra5:6 Copia della lettera mandata al re Dario da Tattenai, governatore d' oltre il fiume, da Setar-Boznai, e dai suoi colleghi, gli Afarsachiti, che risiedevano oltre il fiume." 
Ezra5:7 Gli mandarono un rapporto così formulato: Al re Dario, perfetta salute!" 
Ezra5:8 Sappia il re che noi siamo andati nella provincia di Giuda, alla casa del gran Dio. Essa viene costruita con blocchi di pietra e nelle pareti si inserisce del legname; l' opera viene fatta con cura e progredisce nelle loro mani." 
Ezra5:9 Noi abbiamo interrogato quegli anziani, e abbiamo detto loro: «Chi vi ha dato l' ordine di costruire questa casa e di rialzare queste mura?»" 
Ezra5:10 Abbiamo anche domandato i loro nomi perché tu ne prenda nota, e abbiamo scritto i nomi dei loro capi." 
Ezra5:11 Questa è la risposta che ci hanno data: «Noi siamo i servi del Dio del cielo e della terra, e ricostruiamo la casa che era stata già costruita molti anni fa: un gran re d' Israele l' aveva costruita e portata a termine." 
Ezra5:12 Ma poiché i nostri padri provocarono l' ira del Dio del cielo, Dio li abbandonò nelle mani di Nabucodonosor, il Caldeo, re di Babilonia, il quale distrusse questa casa, e deportò la popolazione a Babilonia." 
Ezra5:13 Ma Ciro, re di Babilonia, nel suo primo anno di regno, diede ordine che questa casa di Dio fosse ricostruita." 
Ezra5:14 Inoltre il re Ciro prelevò dal tempio di Babilonia gli utensili d' oro e d' argento della casa di Dio, che Nabucodonosor aveva portati via dal tempio di Gerusalemme e trasportati nel tempio di Babilonia; li fece consegnare a uno chiamato Sesbasar, che egli aveva fatto governatore, e gli disse:" 
Ezra5:15 Prendi questi utensili, riportali nel tempio di Gerusalemme, e la casa di Dio sia ricostruita dov' era prima""." 
Ezra5:16 Allora lo stesso Sesbasar venne e pose le fondamenta della casa di Dio a Gerusalemme. La costruzione è andata avanti da quel tempo fino a oggi, ma non è ancora conclusa»." 
Ezra5:17 Dunque, se così piace al re, si facciano delle ricerche nella casa dei tesori del re a Babilonia, per verificare se vi sia stato un ordine dato dal re Ciro per la costruzione di questo tempio di Dio a Gerusalemme; e il re ci comunichi la sua volontà a questo riguardo." 
Ezra6:1 Allora il re Dario ordinò che si facessero delle ricerche negli archivi, dove erano conservati i tesori a Babilonia." 
Ezra6:2 Nel castello di Ameta, situato nella provincia di Media, si trovò un rotolo, nel quale stava scritto così:" 
Ezra6:3 Memoria. -Il primo anno del re Ciro, il re Ciro ha pubblicato questo editto, concernente la casa di Dio a Gerusalemme: La casa sia ricostruita per essere un luogo dove si offrono sacrifici; le fondamenta che verranno poste, siano solide; abbia sessanta cubiti d' altezza, sessanta cubiti di larghezza," 
Ezra6:4 tre ordini di blocchi di pietra e un ordine di travatura nuova; la spesa sia pagata dalla casa reale; 
Ezra6:5 inoltre, gli utensili d' oro e d' argento della casa di Dio, che Nabucodonosor aveva tolti dal tempio di Gerusalemme e trasportati a Babilonia, siano restituiti e riportati al tempio di Gerusalemme, nel luogo dov' erano prima, e riposti nella casa di Dio,." 
Ezra6:6 Tu dunque, Tattenai, governatore d' oltre il fiume, tu, Setar-Boznai, e voi, loro colleghi d' Afarsac, che state di là dal fiume, statevene lontani da quel luogo!" 
Ezra6:7 Lasciate continuare i lavori di quella casa di Dio. Il governatore dei Giudei e gli anziani dei Giudei ricostruiscano quella casa di Dio dov' era prima. 
Ezra6:8 Io ho dato ordine su come dovrete comportarvi verso quegli anziani dei Giudei nella ricostruzione di quella casa di Dio: le spese siano puntualmente pagate a quegli uomini attingendo dalle entrate del re provenienti dai tributi d' oltre il fiume, in modo da non interrompere i lavori." 
Ezra6:9 Le cose necessarie per gli olocausti al Dio dei cieli: vitelli, montoni, agnelli, frumento, sale, vino e olio, siano fornite ai sacerdoti di Gerusalemme su loro richiesta, giorno per giorno e senza negligenza," 
Ezra6:10 affinché offrano sacrifici di odor soave al Dio del cielo, e preghino per la vita del re e dei suoi figli." 
Ezra6:11 E io ho dato anche quest' ordine: Se qualcuno contravverrà a questo decreto, si prenda dalla sua casa una trave, la si rizzi, vi sia inchiodato sopra, e la sua casa, per questo motivo, sia ridotta a letamaio." 
Ezra6:12 Il Dio che ha fatto di quel luogo la dimora del suo nome, distrugga ogni re ed ogni popolo che alzi la mano per trasgredire la mia parola, per distruggere la casa di Dio che si trova a Gerusalemme! Io, Dario, ho emanato questo decreto, ed esso sia eseguito con diligenza." 
Ezra6:13 Poiché il re Dario aveva così decretato, Tattenai, governatore d' oltre il fiume, Setar-Boznai e i loro colleghi, eseguirono puntualmente i suoi ordini." 
Ezra6:14 E gli anziani dei Giudei poterono continuare i lavori e far avanzare la costruzione, aiutati dalle parole ispirate dal profeta Aggeo, e di Zaccaria figlio di Iddo. Così finirono i loro lavori di costruzione secondo il comandamento del Dio d' Israele, e secondo gli ordini di Ciro, di Dario e di Artaserse, re di Persia." 
Ezra6:15 La casa fu finita il terzo giorno del mese di Adar, il sesto anno del regno di Dario." 
Ezra6:16 I figli d' Israele, i sacerdoti, i Leviti e gli altri reduci dall' esilio celebrarono con gioia l' inaugurazione di questa casa di Dio." 
Ezra6:17 Per l' inaugurazione di questo tempio di Dio offrirono cento tori, duecento montoni, quattrocento agnelli; e come sacrificio espiatorio per tutto Israele, dodici capri, secondo il numero delle tribù d' Israele." 
Ezra6:18 Stabilirono i sacerdoti secondo le loro classi e i Leviti secondo le loro divisioni, per il servizio di Dio a Gerusalemme, come sta scritto nel libro di Mosè." 
Ezra6:19 Poi, i reduci dall' esilio celebrarono la Pasqua il quattordicesimo giorno del primo mese;" 
Ezra6:20 poiché i sacerdoti e i Leviti si erano purificati di pari consentimento, tutti erano puri; sacrificarono la Pasqua per tutti i reduci dall' esilio, per i sacerdoti loro fratelli e per sé stessi." 
Ezra6:21 Così i figli d' Israele reduci dall' esilio mangiarono la Pasqua con tutti coloro che si erano separati dall' impurità della gente del paese e che si unirono a loro per cercare il SIGNORE, Dio d' Israele." 
Ezra6:22 Celebrarono con gioia la festa degli Azzimi per sette giorni, perché il SIGNORE li aveva rallegrati, e aveva piegato in loro favore il cuore del re di Assiria in modo da fortificare le loro mani nell' opera della casa di Dio, Dio d' Israele." 
Ezra7:1 Dopo queste cose, sotto il regno di Artaserse re di Persia, giunse Esdra, figlio di Seraia, figlio di Azaria, figlio di Chilchia," 
Ezra7:2 figlio di Sallum, figlio di Sadoc, figlio d' Aitub," 
Ezra7:3 figlio di Amaria, figlio di Azaria, figlio di Meraiot," 
Ezra7:4 figlio di Zeraia, figlio di Uzzi," 
Ezra7:5 figlio di Bucchi, figlio di Abisua, figlio di Fineas, figlio di Eleazar, figlio di Aaronne, il sommo sacerdote." 
Ezra7:6 Questo Esdra veniva da Babilonia. Era uno scriba esperto nella legge di Mosè, data dal SIGNORE, Dio d' Israele. Siccome la mano del SIGNORE, suo Dio, era su di lui, il re gli concesse tutto quello che domandò." 
Ezra7:7 Alcuni dei figli d' Israele e alcuni dei sacerdoti, dei Leviti, dei cantori, dei portinai e dei Netinei salirono anche loro con lui a Gerusalemme, il settimo anno del re Artaserse." 
Ezra7:8 Esdra giunse a Gerusalemme il quinto mese, nel settimo anno del re." 
Ezra7:9 Infatti, aveva fissato la partenza da Babilonia per il primo giorno del primo mese, e arrivò a Gerusalemme il primo giorno del quinto mese, assistito dalla benefica mano del suo Dio;" 
Ezra7:10 poiché Esdra si era dedicato con tutto il cuore allo studio e alla pratica della legge del SIGNORE, e a insegnare in Israele le leggi e le prescrizioni divine." 
Ezra7:11 Ecco il testo della lettera data dal re Artaserse a Esdra, sacerdote e scriba, esperto nei comandamenti e nelle leggi dati dal SIGNORE a Israele:" 
Ezra7:12 Artaserse, re dei re, a Esdra, sacerdote e scriba esperto nella legge del Dio del cielo, eccetera." 
Ezra7:13 Io decreto che nel mio regno, chiunque del popolo d' Israele, dei suoi sacerdoti e dei Leviti sarà disposto a partire con te per Gerusalemme, vada pure." 
Ezra7:14 Tu infatti sei mandato dal re e dai suoi sette consiglieri in Giuda e a Gerusalemme per informarti come laggiù sia osservata la legge del tuo Dio, la quale è nelle tue mani," 
Ezra7:15 e per portare l' argento e l' oro che il re e i suoi consiglieri hanno volontariamente offerto al Dio d' Israele, la cui dimora è a Gerusalemme," 
Ezra7:16 e tutto l' argento e l' oro che troverai in tutta la provincia di Babilonia, e i doni volontari fatti dal popolo e dai sacerdoti per la casa del loro Dio a Gerusalemme." 
Ezra7:17 Tu avrai quindi cura di comprare con questo denaro tori, montoni, agnelli, e ciò che occorre per le relative oblazioni e libazioni, e li offrirai sull' altare della casa del vostro Dio che è a Gerusalemme." 
Ezra7:18 Dell' argento e dell' oro che avanzeranno farete, tu e i tuoi fratelli, quel che vi sembrerà meglio, conformandovi alla volontà del vostro Dio." 
Ezra7:19 Quanto agli utensili che ti sono dati per il servizio della casa del tuo Dio, rimettili davanti al Dio di Gerusalemme." 
Ezra7:20 Inoltre prenderai dal tesoro della casa reale quello che ti servirà per qualunque altra spesa che dovrai fare per la casa del tuo Dio. 
Ezra7:21 Io, il re Artaserse, do ordine a tutti i tesorieri d' oltre il fiume di consegnare senza indugio a Esdra, sacerdote e scriba, esperto nella legge del Dio del cielo, tutto quello che vi chiederà," 
Ezra7:22 fino a cento talenti d' argento, a cento cori di grano, a cento bati di vino, a cento bati d' olio, e una quantità illimitata di sale." 
Ezra7:23 Tutto quello che è comandato dal Dio del cielo sia puntualmente fatto per la casa del Dio del cielo. Perché infatti l' ira di Dio dovrebbe riversarsi sopra il regno, sul re e i suoi figli?" 
Ezra7:24 Vi facciamo inoltre sapere che non si possono esigere tributi o imposte o pedaggi da nessuno dei sacerdoti, dei Leviti, dei cantori, dei portinai, dei Netinei e dei servi di questa casa di Dio." 
Ezra7:25 E tu, Esdra, secondo la saggezza di cui il tuo Dio ti ha dotato, stabilisci dei magistrati e dei giudici che amministrino la giustizia a tutto il popolo d' oltre il fiume, a tutti quelli che conoscono le leggi del tuo Dio; e voi fatele conoscere a chi non le conosce." 
Ezra7:26 Senza esitare farete giustizia di chi non osserverà la legge del tuo Dio e la legge del re, e lo punirete con la morte o con l' esilio, con una multa o con il carcere." 
Ezra7:27 Benedetto sia il SIGNORE, Dio dei nostri padri, che ha così disposto il cuore del re a onorare la casa del SIGNORE, a Gerusalemme," 
Ezra7:28 e che mi ha procurato la benevolenza del re, dei suoi consiglieri e di tutti i suoi potenti capi! Io, fortificato dalla mano del SIGNORE, del mio Dio, che era su di me, radunai i capi d' Israele perché partissero con me." 
Ezra8:1 Questi sono i capi delle case patriarcali e le genealogie di quanti tornarono con me da Babilonia, durante il regno del re Artaserse." 
Ezra8:2 Dei figli di Fineas: Ghersom; dei figli d' Itamar: Daniele; dei figli di Davide: Cattus, figlio di Secania;" 
Ezra8:2 Dei figli di Fineas: Ghersom; dei figli d' Itamar: Daniele; dei figli di Davide: Cattus, figlio di Secania;" 
Ezra8:3 dei figli di Paros: Zaccaria, e con lui furono registrati centocinquanta uomini;" 
Ezra8:4 dei figli di Paat-Moab: Elioenai, figlio di Zeraia, e con lui duecento uomini;" 
Ezra8:5 dei figli di Secania: il figlio di Iaaziel, e con lui trecento uomini;" 
Ezra8:6 dei figli di Adin: Ebed, figlio di Ionatan, e con lui cinquanta uomini;" 
Ezra8:7 dei figli di Elam: Isaia, figlio di Atalia, e con lui settanta uomini;" 
Ezra8:8 dei figli di Sefatia: Zebadia, figlio di Micael, e con lui ottanta uomini;" 
Ezra8:9 dei figli di Ioab: Obadia, figlio di Ieiel, e con lui duecentodiciotto uomini;" 
Ezra8:10 dei figli di Selomit: il figlio di Iosifia, e con lui centosessanta uomini;" 
Ezra8:11 dei figli di Bebai: Zaccaria, figlio di Bebai, e con lui ventotto uomini;" 
Ezra8:12 dei figli di Azgad: Ioanan, figlio di Accatan, e con lui centodieci uomini;" 
Ezra8:13 dei figli di Adonicam, gli ultimi, dei quali questi sono i nomi: Elifelet, Ieiel, Semaia, e con loro sessanta uomini;" 
Ezra8:14 e dei figli di Bigvai: Utai e Zabbud, e con lui settanta uomini." 
Ezra8:15 Io li radunai presso il fiume che scorre verso Aava, e là rimanemmo accampati tre giorni; e, passato in rivista il popolo e i sacerdoti, non trovai in mezzo a loro nessun discendente di Levi." 
Ezra8:16 Allora feci chiamare i capi Eliezer, Ariel, Semaia, Elnatan, Iarib, Elnatan, Natan, Zaccaria, Mesullam, e gli istruttori Ioiarib ed Elnatan," 
Ezra8:17 e ordinai loro di andare da Iddo, il capo che era a Casifia, e suggerii loro le parole che dovevano dire a Iddo e ai suoi fratelli netinei che erano a Casifia, perché ci conducessero dei servitori per la casa del nostro Dio." 
Ezra8:18 Siccome la benefica mano del nostro Dio era su di noi, ci condussero Serebia, uomo intelligente, dei figli di Mali, figlio di Levi, figlio d' Israele e con lui i suoi figli e i suoi fratelli, in numero di diciotto;" 
Ezra8:19 Casabia, e con lui Isaia, dei figli di Merari, i suoi fratelli e i suoi figli, in numero di venti;" 
Ezra8:20 e dei Netinei, che Davide e i capi avevano messo al servizio dei Leviti, duecentoventi Netinei, tutti quanti designati per nome." 
Ezra8:21 Laggiù presso il fiume Aava, proclamai un digiuno per umiliarci davanti al nostro Dio, per chiedergli un buon viaggio per noi, per i nostri bambini, e per tutto quello che ci apparteneva." 
Ezra8:22 Infatti mi vergognavo di chiedere al re una scorta armata e dei cavalieri per difenderci lungo il cammino dal nemico, poiché avevamo detto al re: «La mano del nostro Dio assiste tutti quelli che lo cercano; ma la sua potenza e la sua ira sono contro tutti quelli che l' abbandonano»." 
Ezra8:23 Così digiunammo e invocammo il nostro Dio a questo scopo, ed egli ci esaudì." 
Ezra8:24 Allora separai dodici dei capi dei sacerdoti: Serebia, Casabia e dieci dei loro fratelli," 
Ezra8:25 e pesai loro l' argento, l' oro, gli utensili, che erano l' offerta fatta per la casa del nostro Dio dal re, dai suoi consiglieri, dai suoi capi, e da tutti gli Israeliti ivi residenti." 
Ezra8:26 Misi nelle loro mani seicentocinquanta talenti d' argento, degli utensili d' argento per il valore di cento talenti, cento talenti d' oro," 
Ezra8:27 venti coppe d' oro del valore di mille darici, due vasi di rame lucente finissimo, prezioso come l' oro, e dissi loro:" 
Ezra8:28 «Voi siete consacrati al SIGNORE; questi utensili sono sacri, e quest' argento e quest' oro sono un' offerta volontaria fatta al SIGNORE, Dio dei vostri padri." 
Ezra8:29 Vigilate e custoditeli, fino a quando li peserete a Gerusalemme, nelle camere della casa del SIGNORE, in presenza dei capi dei sacerdoti, dei Leviti e dei capi delle famiglie d' Israele»." 
Ezra8:30 I sacerdoti e i Leviti dunque ricevettero l' oro, l' argento e gli utensili, dopo essere stati pesati, per portarli a Gerusalemme nella casa del nostro Dio." 
Ezra8:31 Poi partimmo dal fiume Aava il dodicesimo giorno del primo mese per andare a Gerusalemme. La mano di Dio fu su di noi, e ci liberò dal nemico e da ogni insidia durante il viaggio." 
Ezra8:32 Arrivammo a Gerusalemme; e là, dopo esserci riposati tre giorni," 
Ezra8:33 il quarto giorno pesammo nella casa del nostro Dio l' argento, l' oro e gli utensili, che consegnammo al sacerdote Meremot figlio di Uria; con lui era Eleazar, figlio di Fineas, e con loro erano i Leviti Iozabad, figlio di Iesua, e Noadia, figlio di Binnu." 
Ezra8:34 Tutto fu contato e pesato; e nello stesso tempo si prese nota del peso totale. 
Ezra8:35 Gli esuli, tornati dall' esilio, offrirono in olocausto al Dio d' Israele dodici tori per tutto Israele, novantasei montoni, settantasette agnelli; e, come sacrificio per il peccato, dodici capri: tutto questo, in olocausto al SIGNORE." 
Ezra8:36 Poi presentarono i decreti del re ai satrapi del re e ai governatori d' oltre il fiume, e questi furono ben disposti verso il popolo e la casa di Dio." 
Ezra9:1 Quando queste cose furono finite, i capi si avvicinarono a me, dicendo: «Il popolo d' Israele, i sacerdoti e i Leviti non si sono separati dai popoli di questi paesi, ma imitano le abominazioni dei Cananei, degli Ittiti, dei Ferezei, dei Gebusei, degli Ammoniti, dei Moabiti, degli Egiziani e degli Amorei." 
Ezra9:2 Infatti hanno preso le loro figlie come mogli per sé e per i propri figli e hanno mescolato la stirpe santa con i popoli di questi paesi; i capi e i magistrati sono stati i primi a commettere questa infedeltà». 
Ezra9:3 Quando seppi questo, mi stracciai le vesti e il mantello, mi strappai i capelli dalla testa e i peli della barba, e mi sedetti costernato." 
Ezra9:4 Allora tutti quelli che tremavano alle parole del Dio d' Israele si radunarono presso di me a causa dell' infedeltà di quanti erano tornati dall' esilio. Io rimasi così seduto e costernato, fino al momento dell' offerta della sera." 
Ezra9:5 Al momento dell' offerta della sera, mi alzai dalla mia umiliazione, con le vesti e con il mantello stracciati, caddi in ginocchio e, stendendo le mani verso il SIGNORE, mio Dio, dissi:" 
Ezra9:6 «Mio Dio, io sono confuso; e mi vergogno, mio Dio, di alzare a te la mia faccia, perché le nostre iniquità si sono moltiplicate fin sopra la nostra testa, e la nostra colpa è così grande che giunge al cielo." 
Ezra9:7 Dal tempo dei nostri padri fino a oggi siamo stati grandemente colpevoli; e a causa delle nostre iniquità, noi, i nostri re e i nostri sacerdoti, siamo stati messi in mano ai re dei paesi stranieri, in balìa della spada, dell' esilio, della rapina e del disonore, come si vede anche oggi." 
Ezra9:8 Ora, per un breve momento, il SIGNORE, nostro Dio, ci ha fatto grazia, lasciandoci alcuni superstiti, e concedendoci un asilo nel suo santo luogo, per illuminare i nostri occhi e darci un po' di sollievo nella nostra schiavitù." 
Ezra9:9 Noi infatti siamo schiavi; ma il nostro Dio non ci ha abbandonati nella nostra schiavitù. Anzi ci ha fatto trovare benevolenza verso i re di Persia, i quali ci hanno dato tanto sollievo da poter rialzare la casa del nostro Dio e restaurare le sue rovine, e ci hanno concesso un luogo di riposo in Giuda e a Gerusalemme." 
Ezra9:10 Ora, nostro Dio, che possiamo dire dopo questo? Noi infatti abbiamo abbandonato i tuoi comandamenti," 
Ezra9:11 quelli che ci hai dati mediante i profeti, tuoi servitori, dicendo: ""Il paese nel quale entrate per prenderne possesso, è un paese reso impuro dalla corruzione dei popoli di questi paesi, dalle pratiche abominevoli con le quali lo hanno riempito da un' estremità all' altra con le loro contaminazioni." 
Ezra9:12 Ora dunque non date le vostre figlie ai loro figli, e non prendete le loro figlie per i vostri figli, e non ricercate la loro prosperità né il loro benessere, e così diventerete voi forti, mangerete i migliori prodotti del paese, e potrete lasciarlo in eredità perenne ai vostri figli""." 
Ezra9:13 Ora, dopo tutto quello che ci è accaduto a causa delle nostre azioni malvagie e delle nostre grandi colpe, poiché tu, nostro Dio, ci hai puniti meno severamente di quanto le nostre colpe avrebbero meritato, e hai conservato di noi un residuo come questo," 
Ezra9:14 dovremmo di nuovo violare i tuoi comandamenti e imparentarci con questi popoli abominevoli? La tua ira non s' infiammerebbe forse contro di noi fino a consumarci e a non lasciar più né residuo né superstite? 
Ezra9:15 SIGNORE, Dio d' Israele, tu sei giusto, e perciò oggi noi siamo ridotti a un residuo di scampati. Eccoci davanti a te a riconoscere la nostra colpa; poiché per essa, noi non potremmo resistere in tua presenza!»" 
Ezra10:1 Mentre Esdra pregava e faceva questa confessione piangendo e prostrato davanti alla casa di Dio, si radunò intorno a lui una grandissima folla di Israeliti, uomini, donne e bambini; e il popolo piangeva a dirotto." 
Ezra10:2 Allora Secania, figlio di Ieiel, uno dei figli di Elam, disse a Esdra: «Noi siamo stati infedeli al nostro Dio, sposando donne straniere prese dai popoli di questo paese. Tuttavia, rimane ancora, a questo riguardo, una speranza a Israele." 
Ezra10:3 Facciamo un patto con il nostro Dio e impegniamoci a rimandare tutte queste donne e i figli nati da loro, come consigliano il mio signore e quelli che tremano davanti ai comandamenti del nostro Dio: si faccia quello che vuole la legge." 
Ezra10:4 Alzati, perché questo è compito tuo, e noi saremo con te. Fatti coraggio e agisci!»" 
Ezra10:5 Allora Esdra si alzò, fece giurare ai capi dei sacerdoti, dei Leviti, e di tutto Israele che avrebbero fatto come era stato detto. E quelli giurarono." 
Ezra10:6 Così Esdra si alzò davanti alla casa di Dio e andò nella camera di Iocanan, figlio di Eliasib; e dopo esserci entrato, non mangiò pane né bevve acqua, perché faceva cordoglio per l' infedeltà di quelli che erano stati in esilio." 
Ezra10:7 Si proclamò in Giuda e a Gerusalemme che tutti i reduci dall' esilio si radunassero a Gerusalemme; 
Ezra10:8 e che chiunque non fosse venuto entro tre giorni, seguendo il consiglio dei capi e degli anziani, tutti i suoi beni gli sarebbero stati confiscati, ed egli stesso sarebbe stato escluso dalla comunità dei reduci dall' esilio." 
Ezra10:9 Così tutti gli uomini di Giuda e di Beniamino si radunarono a Gerusalemme entro i tre giorni. Era il ventesimo giorno del nono mese. Tutto il popolo stava sulla piazza della casa di Dio, tremante a causa di questo fatto e della gran pioggia." 
Ezra10:10 Il sacerdote Esdra si alzò e disse loro: «Voi avete commesso un' infedeltà, sposando donne straniere, e avete reso Israele ancora più colpevole." 
Ezra10:11 Ma ora confessate la vostra colpa al SIGNORE, Dio dei vostri padri, e fate la sua volontà! Separatevi dai popoli di questo paese e dalle donne straniere!»" 
Ezra10:12 Allora tutta l' assemblea rispose e disse ad alta voce: «Sì, dobbiamo fare come tu hai detto!" 
Ezra10:13 Ma il popolo è molto numeroso, piove molto e non possiamo stare allo scoperto; e questa non è faccenda di un giorno o due, poiché siamo stati in molti a commettere questo peccato." 
Ezra10:14 Rimangano dunque qui i capi di tutta l' assemblea; e tutti quelli che, nelle nostre città, hanno sposato donne straniere vengano nei tempi stabiliti, con gli anziani e con i giudici di ogni città, finché non sia allontanata da noi l' ardente ira del nostro Dio, per questa infedeltà." 
Ezra10:15 Ionatan, figlio di Asael, e Iazia, figlio di Ticva, appoggiati da Mesullam e dal Levita Sabtai, furono i soli a opporsi a questo;" 
Ezra10:16 ma i reduci dall' esilio fecero a quel modo. Furono scelti il sacerdote Esdra e alcuni capi famiglia, secondo le loro case patriarcali, tutti designati per nome, i quali cominciarono a riunirsi il primo giorno del decimo mese, per esaminare i fatti." 
Ezra10:17 Il primo giorno del primo mese avevano finito di occuparsi di quanti avevano sposato donne straniere. 
Ezra10:18 Tra i figli dei sacerdoti, che avevano sposato donne straniere, si trovarono dei figli di Iesua, figlio di Iosadac, e tra i suoi fratelli: Maaseia, Eliezer, Iarib e Ghedalia." 
Ezra10:19 Essi promisero, dando la mano, di mandar via le loro mogli, e offrirono un montone come sacrificio per la loro colpa." 
Ezra10:20 Dei figli di Immer: Canani e Zebadia. 
Ezra10:21 Dei figli di Carim: Maaseia, Elia, Semaia, Ieiel e Uzzia." 
Ezra10:22 Dei figli di Pasur: Elioenai, Maaseia, Ismael, Netaneel, Iozabad, Elasa." 
Ezra10:23 Dei Leviti: Iozabad, Simei, Chelaia, detto anche Chelita, Petaia, Giuda ed Eliezer." 
Ezra10:24 Dei cantori: Eliasib. Dei portinai: Sallum, Telem e Uri." 
Ezra10:25 E degli Israeliti: dei figli di Paros: Ramia, Izzia, Malchia, Miiamin, Eleazar, Malchia e Benaia." 
Ezra10:26 Dei figli di Elam: Mattania, Zaccaria, Ieiel, Abdi, Ieremot ed Elia." 
Ezra10:27 Dei figli di Zattu: Elioenai, Eliasib, Mattania, Ieremot, Zabad e Aziza." 
Ezra10:28 Dei figli di Bebai: Iocanan, Anania, Zabbai, Atlai." 
Ezra10:29 Dei figli di Bani: Mesullam, Malluc, Adaia, Iasub, Seal e Ramot." 
Ezra10:30 Dei figli di Paat-Moab: Adna, Chelal, Benaia, Maaseia, Mattania, Besaleel, Binnui e Manasse." 
Ezra10:31 Dei figli di Carim: Eliezer, Isiia, Malchia, Semaia, Simeone," 
Ezra10:32 Beniamino, Malluc, Semaria." 
Ezra10:33 Dei figli di Casum: Mettenai, Mattatta, Zabad, Elifelet, Ieremai, Manasse, Simei." 
Ezra10:34 Dei figli di Bani: Maadai, Amram, Uel," 
Ezra10:35 Benaia, Bedia, Cheluu," 
Ezra10:36 Vania, Meremot, Eliasib," 
Ezra10:37 Mattania, Mattenia, Iaasai," 
Ezra10:38 Bani, Binnui, Simei," 
Ezra10:39 Selemia, Natan, Adaia," 
Ezra10:40 Macnadbai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Azareel, Selemia, Semaria," 
Ezra10:42 Sallum, Amaria, Giuseppe." 
Ezra10:43 Dei figli di Nebo: Ieiel, Mattitia, Zabad, Zebina, Iaddai, Ioel, Benaia." 
Ezra10:44 Tutti questi avevano preso delle mogli straniere; e ce n' erano di quelli che da queste mogli avevano avuto dei figli. 
Nehemiah1:1 Parole di Neemia, figlio di Acalia. Nel mese di Chisleu del ventesimo anno, mentre mi trovavo nel castello di Susa," 
Nehemiah1:2 Anani, un mio fratello, e alcuni altri uomini arrivarono da Giuda. Io li interrogai riguardo ai Giudei scampati, superstiti della deportazione, e riguardo a Gerusalemme." 
Nehemiah1:3 E quelli mi risposero: «I superstiti della deportazione sono là, nella provincia, in gran miseria e nell' umiliazione; le mura di Gerusalemme restano in rovina e le sue porte sono consumate dal fuoco»." 
Nehemiah1:4 Quando udii queste parole, mi misi seduto, piansi, e per molti giorni fui in grande tristezza. Digiunai e pregai davanti al Dio del cielo." 
Nehemiah1:5 E dissi: «O SIGNORE, Dio del cielo, Dio grande e tremendo, che mantieni il patto e fai misericordia a quelli che ti amano e osservano i tuoi comandamenti." 
Nehemiah1:6 Siano i tuoi orecchi attenti, i tuoi occhi aperti per ascoltare la preghiera che il tuo servo ti rivolge adesso, giorno e notte, per i figli d' Israele, tuoi servi, confessando i peccati dei figli d' Israele: perché abbiamo peccato contro di te; abbiamo peccato io e la casa di mio padre." 
Nehemiah1:7 Abbiamo agito da malvagi contro di te, e non abbiamo osservato i comandamenti, le leggi e le prescrizioni che tu hai dato a Mosè, tuo servo." 
Nehemiah1:8 Ricòrdati della parola che ordinasti al tuo servo Mosè di pronunziare: Se sarete infedeli, io vi disperderò fra i popoli;" 
Nehemiah1:9 ma se tornerete a me e osserverete i miei comandamenti e li metterete in pratica, anche se sarete dispersi negli estremi confini del mondo, io di là vi raccoglierò e vi ricondurrò al luogo che ho scelto per farne la dimora del mio nome""." 
Nehemiah1:10 Essi sono tuoi servi, tuo popolo; tu li hai salvati con la tua grande potenza e con la tua forte mano." 
Nehemiah1:11 Signore, te ne prego, siano i tuoi orecchi attenti alla preghiera del tuo servo e alla preghiera dei tuoi servi, che vogliono temere il tuo nome; e concedi oggi, ti prego, successo al tuo servo, e fa' che egli trovi pietà presso quest' uomo». A quel tempo io ero coppiere del re." 
Nehemiah2:1 Nel mese di Nisan, il ventesimo anno del re Artaserse, il vino stava davanti al re; io lo presi e glielo versai. Io non ero mai stato triste in sua presenza." 
Nehemiah2:2 Il re mi disse: «Perché hai l' aspetto triste? Eppure non sei malato; non può essere altro che per una preoccupazione». Allora fui colto da grande paura," 
Nehemiah2:3 e dissi al re: «Viva il re per sempre! Come potrei non essere triste quando la città dove sono le tombe dei miei padri è distrutta e le sue porte sono consumate dal fuoco?» 
Nehemiah2:4 E il re mi disse: «Che cosa domandi?» Allora io pregai il Dio del cielo; 
Nehemiah2:5 poi risposi al re: «Se ti sembra giusto e il tuo servo ha incontrato il tuo favore, mandami in Giudea, nella città dove sono le tombe dei miei padri, perché io la ricostruisca»." 
Nehemiah2:6 Il re, che aveva la regina seduta al suo fianco, mi disse: «Quanto durerà il tuo viaggio? Quando ritornerai?» La cosa piacque al re, che mi lasciò andare, e gli indicai una data." 
Nehemiah2:7 Poi dissi al re: «Se il re è disposto, mi si diano delle lettere per i governatori d' oltre il fiume affinché mi lascino passare ed entrare in Giuda," 
Nehemiah2:8 e una lettera per Asaf, guardiano del parco del re, affinché mi dia del legname per costruire le porte della fortezza annessa al tempio del SIGNORE, per le mura della città, e per la casa che abiterò». Il re mi diede le lettere, perché la benefica mano del mio Dio era su di me." 
Nehemiah2:9 Mi recai presso i governatori d' oltre il fiume, e diedi loro le lettere del re. Il re mi aveva dato una scorta di ufficiali e di cavalieri." 
Nehemiah2:10 Quando Samballat, il Coronita, e Tobia, il servo ammonita, furono informati del mio arrivo, furono molto contrariati dalla venuta di un uomo che cercava il bene dei figli di Israele." 
Nehemiah2:11 Così giunsi a Gerusalemme, e, trascorsi tre giorni," 
Nehemiah2:12 mi alzai di notte, presi con me pochi uomini, e non parlai a nessuno di quello che Dio mi aveva messo in cuore di fare per Gerusalemme. Non avevo con me altra cavalcatura oltre a quella che usavo." 
Nehemiah2:13 Uscii di notte per la porta della Valle, e mi diressi verso la sorgente del Dragone e la porta del Letame, osservando le mura di Gerusalemme, quanto erano rovinate e come le sue porte erano consumate dal fuoco." 
Nehemiah2:14 Passai presso la porta della Sorgente e il serbatoio del Re, ma non c' era posto per cui potesse passare la mia cavalcatura." 
Nehemiah2:15 Allora risalii di notte la valle, sempre osservando le mura; poi, rientrato per la porta della Valle, me ne tornai a casa." 
Nehemiah2:16 Le autorità non sapevano né dove fossi andato né che cosa facessi. Fino a quel momento, io non avevo detto nulla né ai Giudei né ai sacerdoti né ai notabili né ai magistrati né ad alcuno di quelli che si occupavano dei lavori." 
Nehemiah2:17 Allora dissi loro: «Voi vedete in che misera condizione ci troviamo; Gerusalemme è distrutta e le sue porte son consumate dal fuoco! Venite, ricostruiamo le mura di Gerusalemme, e non saremo più nella vergogna!»" 
Nehemiah2:18 Raccontai loro come la benefica mano del mio Dio era stata su di me, e riferii le parole che il re mi aveva dette. Quelli dissero: «Sbrighiamoci e mettiamoci a costruire!» E si fecero coraggio con questo buon proposito." 
Nehemiah2:19 Ma quando Samballat, il Coronita, e Tobia, il servo ammonita, e Ghesem, l' Arabo, lo seppero, si fecero beffe di noi, e ci disprezzarono dicendo: «Che cosa state facendo? Volete forse ribellarvi al re?»" 
Nehemiah2:20 Allora risposi loro: «Il Dio del cielo ci farà ottenere successo. Noi, suoi servi, ci alzeremo e costruiremo: ma voi non avete né parte né diritto né memoria a Gerusalemme»." 
Nehemiah3:1 Eliasib, sommo sacerdote, si mise al lavoro con i suoi fratelli sacerdoti e insieme costruirono la porta delle Pecore; la consacrarono e vi misero i battenti; continuarono a costruire fino alla torre di Mea, che consacrarono, e fino alla torre di Cananeel." 
Nehemiah3:2 Accanto a Eliasib lavorarono gli uomini di Gerico, e accanto a loro lavorò Zaccur, figlio d' Imri." 
Nehemiah3:3 I figli di Senaa costruirono la porta dei Pesci, ne fecero l' intelaiatura, e vi misero i battenti, le serrature e le sbarre." 
Nehemiah3:4 Accanto a loro lavorò alle riparazioni Meremot, figlio di Uria, figlio di Accos; accanto a loro lavorò alle riparazioni Mesullam, figlio di Berechia, figlio di Mesezabeel; accanto a loro lavorò alle riparazioni Sadoc, figlio di Baana;" 
Nehemiah3:5 accanto a loro lavorarono alle riparazioni i Tecoiti, di cui i più importanti non vollero sottomettersi a lavorare all' opera del loro signore." 
Nehemiah3:6 Ioiada, figlio di Pasea, e Mesullam, figlio di Besodeia, restaurarono la porta Vecchia; ne fecero l' intelaiatura, e vi misero i battenti, le serrature e le sbarre." 
Nehemiah3:7 Accanto a loro lavorarono alle riparazioni Melatia, il Gabaonita, Iadon, il Meronotita, e gli uomini di Gabaon e di Mispa, che dipendevano dalla sede del governatore d' oltre il fiume;" 
Nehemiah3:8 accanto a loro lavorò alle riparazioni Uzziel, figlio di Caraia, uno degli orefici, e accanto a lui lavorò Anania, uno dei profumieri. Essi lasciarono Gerusalemme com' era, fino al muro largo." 
Nehemiah3:9 Accanto a loro lavorò alle riparazioni Refaia, figlio di Cur, capo della metà del distretto di Gerusalemme." 
Nehemiah3:10 Accanto a loro lavorò alle riparazioni, di fronte a casa sua, Iedaia, figlio di Carumaf, e accanto a lui lavorò Cattus, figlio di Casabneia." 
Nehemiah3:11 Malchia, figlio di Carim, e Cassub, figlio di Paat-Moab, restaurarono un' altra parte delle mura e la torre dei Forni." 
Nehemiah3:12 Accanto a loro lavorò alle riparazioni, con le sue figlie, Sallum, figlio di Alloches, capo della metà del distretto di Gerusalemme." 
Nehemiah3:13 Canun e gli abitanti di Zanoa restaurarono la porta della Valle; la costruirono, vi misero i battenti, le serrature e le sbarre. Fecero inoltre mille cubiti di muro fino alla porta del Letame." 
Nehemiah3:14 Malchia, figlio di Recab, capo del distretto di Bet-Accherem restaurò la porta del Letame; la costruì, vi mise i battenti, le serrature, le sbarre." 
Nehemiah3:15 Sallum, figlio di Col-Oze, capo del distretto di Mispa, restaurò la porta della Sorgente; la costruì, la coperse, vi mise i battenti, le serrature e le sbarre. Fece inoltre il muro del serbatoio di Siloe, presso il giardino del re, fino alla scalinata che scende dalla città di Davide." 
Nehemiah3:16 Dopo di lui Neemia, figlio di Azbuc, capo della metà del distretto di Bet-Zur, lavorò alle riparazioni sino di fronte alle tombe di Davide, fino al serbatoio che era stato costruito, e fino alla casa dei prodi." 
Nehemiah3:17 Dopo di lui lavorarono alle riparazioni i Leviti, sotto Reum, figlio di Bani; e accanto a lui lavorò per il suo distretto Casabia, capo della metà del distretto di Cheila." 
Nehemiah3:18 Dopo di lui lavorarono alle riparazioni i loro fratelli, sotto Bavvai, figlio di Chenadad, capo della metà del distretto di Cheila;" 
Nehemiah3:19 e accanto a lui Ezer, figlio di Iesua, capo di Mispa, restaurò un' altra parte delle mura, di fronte alla salita dell' arsenale, all' angolo." 
Nehemiah3:20 Dopo di lui Baruc, figlio di Zabbai, ne restaurò con ardore un' altra parte, dall' angolo fino alla porta della casa di Eliasib, il sommo sacerdote." 
Nehemiah3:21 Dopo di lui Meremot, figlio di Uria, figlio di Accoz, ne restaurò un' altra parte, dalla porta della casa di Eliasib fino all' estremità della casa di Eliasib." 
Nehemiah3:22 Dopo di lui lavorarono i sacerdoti che abitavano le campagne circostanti. 
Nehemiah3:23 Dopo di loro Beniamino e Cassub lavorarono di fronte alla loro casa. Dopo di loro Azaria, figlio di Maaseia, figlio di Anania, lavorò presso la sua casa." 
Nehemiah3:24 Dopo di lui Binnui, figlio di Chenadad, restaurò un' altra parte delle mura, dalla casa di Azaria fino alla svolta e fino all' angolo." 
Nehemiah3:25 Palal, figlio d' Uzai, lavorò di fronte alla svolta e alla torre superiore che sporge dal palazzo del re e che dà sul cortile della prigione. Dopo di lui lavorò Pedaia, figlio di Paros." 
Nehemiah3:26 I Netinei che abitavano sulla collina, lavorarono fino di fronte alla porta delle Acque, verso oriente, e di fronte alla torre sporgente." 
Nehemiah3:27 Dopo di loro i Tecoiti ne restaurarono un' altra parte, di fronte alla grande torre sporgente e fino al muro della collina." 
Nehemiah3:28 I sacerdoti lavorarono alle riparazioni al di sopra della porta dei Cavalli, ciascuno di fronte alla propria casa." 
Nehemiah3:29 Dopo di loro Sadoc, figlio d' Immer, lavorò di fronte alla sua casa. Dopo di lui lavorò Semaia, figlio di Secania, guardiano della porta orientale." 
Nehemiah3:30 Dopo di lui Anania, figlio di Selemia, e Canun, sesto figlio di Salaf, restaurarono un' altra parte delle mura. Dopo di loro Mesullam, figlio di Berechia, lavorò di fronte alla sua camera." 
Nehemiah3:31 Dopo di lui Malchia, uno degli orefici, lavorò fino alle case dei Netinei e dei mercanti, di fronte alla porta di Ammifcad e fino al piano superiore dell' angolo." 
Nehemiah3:32 Gli orefici e i mercanti lavorarono alle riparazioni fra il piano superiore dell' angolo e la porta delle Pecore. 
Nehemiah4:1 (003-33) Quando Samballat udì che noi costruivamo le mura, si adirò, s' indignò moltissimo, si fece beffe dei Giudei," 
Nehemiah4:2 (003-34) e disse in presenza dei suoi fratelli e dei soldati di Samaria: «Che fanno questi Giudei indeboliti? Li lasceremo fare? Offriranno sacrifici? Finiranno in un giorno? Faranno forse rivivere delle pietre sepolte sotto mucchi di polvere e consumate dal fuoco?» 
Nehemiah4:3 (003-35) Tobia l' Ammonita, che gli stava accanto, disse: «Costruiscano pure! Se una volpe ci salta sopra, farà crollare il loro muro di pietra!»" 
Nehemiah4:4 (003-36) Ascolta, o Dio nostro, come siamo disprezzati! Fa' che i loro oltraggi ricadano sul loro capo ed esponili al disprezzo in un paese di deportazione!" 
Nehemiah4:5 (003-37) Non perdonare la loro colpa, e non sia cancellato davanti a te il loro peccato; poiché hanno provocato la tua ira in presenza dei costruttori." 
Nehemiah4:6 (003-38) Noi dunque ricostruimmo le mura, che furono dappertutto innalzate fino a metà altezza; e il popolo aveva preso a cuore il lavoro." 
Nehemiah4:7 (004-1) Ma quando Samballat, Tobia, gli Arabi, gli Ammoniti e gli Asdodei udirono che la riparazione delle mura di Gerusalemme progrediva, e che le brecce cominciavano a chiudersi, si indignarono moltissimo," 
Nehemiah4:8 (004-2) e tutti quanti assieme si accordarono di venire ad attaccare Gerusalemme e a crearvi del disordine. 
Nehemiah4:9 (004-3) Allora noi pregammo il nostro Dio e mettemmo delle sentinelle di giorno e di notte per difenderci dai loro attacchi. 
Nehemiah4:10 (004-4) Quelli di Giuda dicevano: «Le forze vengono meno ai portatori di pesi, e le macerie sono molte; noi non riusciremo a costruire le mura!»" 
Nehemiah4:11 (004-5) I nostri avversari dicevano: «Essi non sapranno e non vedranno nulla, finché non saremo piombati in mezzo a loro; allora li uccideremo, e faremo cessare i lavori»." 
Nehemiah4:12 (004-6) I Giudei però, che risiedevano vicino a loro, vennero dieci volte a riferirci questo, da tutti i luoghi da cui provenivano." 
Nehemiah4:13 (004-7) Allora io disposi il popolo per famiglie, con le loro spade, le loro lance, i loro archi, nelle parti più basse del posto, dietro le mura, allo scoperto." 
Nehemiah4:14 (004-8) Dopo aver bene esaminato ogni cosa, mi alzai e dissi ai notabili, ai magistrati e al resto del popolo: «Non li temete! Ricordatevi del Signore, grande e tremendo. Combattete per i vostri fratelli, per i vostri figli e figlie, per le vostre mogli e le vostre case!»" 
Nehemiah4:15 (004-9) Quando i nostri nemici si accorsero che eravamo al corrente dei loro piani, Dio rese vano il loro progetto, e noi tutti tornammo alle mura, ognuno al suo lavoro." 
Nehemiah4:16 (004-10) Da quel giorno, la metà dei miei giovani lavorava, e l' altra metà stava armata di lance, di scudi, di archi e di corazze; e i capi stavano dietro a tutto il popolo di Giuda." 
Nehemiah4:17 (004-11) Quelli che costruivano le mura e quelli che portavano o caricavano i pesi, con una mano lavoravano, e con l' altra tenevano la loro arma." 
Nehemiah4:18 (004-12) E ognuno dei costruttori, durante il lavoro, portava la spada cinta ai fianchi. Il trombettiere stava accanto a me." 
Nehemiah4:19 (004-13) Io dissi ai notabili, ai magistrati e al resto del popolo: «L' opera è grande ed estesa, e noi siamo sparsi sulle mura, e distanti l' uno dall' altro." 
Nehemiah4:20 (004-14) Dovunque udrete il suono della tromba, là radunatevi con noi; il nostro Dio combatterà per noi»." 
Nehemiah4:21 (004-15) Così continuavamo i lavori, mentre la metà impugnava la lancia, dallo spuntar del giorno all' apparire delle stelle." 
Nehemiah4:22 (004-16) Allo stesso tempo io dissi al popolo: «Ciascuno di voi con i suoi servi passi la notte a Gerusalemme, per far la guardia con noi durante la notte e riprendere il lavoro di giorno»." 
Nehemiah4:23 (004-17) Io poi, i miei fratelli, i miei giovani e gli uomini di guardia che mi seguivano, non ci spogliavamo; ognuno teneva le armi a portata di mano." 
Nehemiah5:1 Ci fu un grande lamento tra gli uomini del popolo e le loro mogli contro i Giudei loro fratelli. 
Nehemiah5:2 Alcuni dicevano: «Noi, i nostri figli e le nostre figlie siamo numerosi; dateci del grano perché possiamo mangiare e vivere!»" 
Nehemiah5:3 Altri dicevano: «Impegniamo i nostri campi, le nostre vigne e le nostre case per assicurarci del grano durante la carestia!»" 
Nehemiah5:4 Altri ancora dicevano: «Noi abbiamo preso del denaro ipotecando i nostri campi e le nostre vigne per pagare il tributo del re. 
Nehemiah5:5 Ora la nostra carne è come la carne dei nostri fratelli, i nostri figli sono come i loro figli; ed ecco che dobbiamo sottoporre i nostri figli e le nostre figlie alla schiavitù, e alcune delle nostre figlie sono già ridotte schiave; e noi non possiamo farci nulla, perché i nostri campi e le nostre vigne sono in mano d' altri»." 
Nehemiah5:6 Quando udii i loro lamenti e queste parole, fui molto indignato." 
Nehemiah5:7 Dopo aver molto riflettuto, rimproverai aspramente i notabili e i magistrati, e dissi loro: «Come! Voi prestate a interesse ai vostri fratelli?» Convocai contro di loro una grande assemblea," 
Nehemiah5:8 e dissi loro: «Noi, secondo la nostra possibilità, abbiamo riscattato i nostri fratelli giudei che si erano venduti ai pagani; e voi stessi vendereste i vostri fratelli, ed è a noi che essi sarebbero venduti!» Allora quelli tacquero, e non seppero che rispondere." 
Nehemiah5:9 Dissi ancora: «Quello che voi fate non è ben fatto. Non dovreste piuttosto camminare nel timore del nostro Dio per non essere oltraggiati dai pagani nostri nemici? 
Nehemiah5:10 Anch' io, i miei fratelli e i miei servi abbiamo dato loro in prestito denaro e grano. Vi prego, condoniamo loro questo debito!" 
Nehemiah5:11 Restituite oggi i loro campi, le loro vigne, i loro uliveti e le loro case, e la percentuale del denaro, del grano, del vino e dell' olio, che avete ottenuto da loro come interesse»." 
Nehemiah5:12 Quelli risposero: «Restituiremo tutto, e non domanderemo loro più nulla; faremo come tu dici». Allora chiamai i sacerdoti, e in loro presenza li feci giurare che avrebbero mantenuto la promessa." 
Nehemiah5:13 Poi, agitando il mio mantello, dissi: «Così Dio scuota dalla sua casa e dai suoi beni chiunque non avrà mantenuto questa promessa, e sia egli scosso e resti senza nulla!» Tutta l' assemblea disse: «Amen!» Poi celebrarono il SIGNORE. E il popolo mantenne la promessa." 
Nehemiah5:14 Dal giorno in cui venni nominato governatore nel paese di Giuda, dal ventesimo anno fino al trentaduesimo anno del re Artaserse, per dodici anni, né io né i miei fratelli godemmo del compenso assegnato dal governatore." 
Nehemiah5:15 I governatori che mi avevano preceduto avevano gravato il popolo, ricevendone pane e vino, oltre a quaranta sicli d' argento; perfino i loro servi angariavano il popolo; ma io non ho fatto così, perché ho avuto timor di Dio." 
Nehemiah5:16 Anzi ho messo mano ai lavori di riparazione di queste mura, e non abbiamo comprato nessun campo, e tutta la mia gente si è raccolta là a lavorare." 
Nehemiah5:17 Avevo a tavola con me centocinquanta uomini, Giudei e magistrati, oltre a quelli che venivano a noi dalle nazioni circostanti." 
Nehemiah5:18 Ogni giorno venivano preparati per me un bue, sei montoni scelti e del pollame; e ogni dieci giorni si preparava grande abbondanza di vini di ogni qualità; tuttavia io non chiesi mai il compenso dovuto al governatore, perché il popolo era già gravato abbastanza a causa dei lavori." 
Nehemiah5:19 O mio Dio, ricòrdati - per farmi del bene - di tutto quello che ho fatto per questo popolo." 
Nehemiah6:1 Quando Samballat, Tobia e Ghesem, l' Arabo, e gli altri nostri nemici ebbero udito che avevo ricostruito le mura e che non c' era più rimasta nessuna breccia, sebbene allora non avessi ancora messo i battenti alle porte," 
Nehemiah6:2 Samballat e Ghesem mi mandarono a dire: «Vieni, e troviamoci assieme in uno dei villaggi della valle di Ono». Essi volevano farmi del male." 
Nehemiah6:3 Io mandai loro dei messaggeri per dire: «Io sto facendo un gran lavoro, e non posso scendere. Il lavoro rimarrebbe sospeso se io lo lasciassi per scendere da voi»." 
Nehemiah6:4 Quattro volte essi mandarono a dirmi la stessa cosa, e io risposi loro allo stesso modo." 
Nehemiah6:5 Allora Samballat mi mandò a dire la stessa cosa una quinta volta per mezzo del suo servo che aveva in mano una lettera aperta," 
Nehemiah6:6 nella quale stava scritto: «Corre voce fra queste popolazioni, e Gasmu l' afferma, che tu e i Giudei meditate di ribellarvi; e che perciò tu ricostruisci le mura; e, stando a quel che si dice, tu dovresti diventare loro re," 
Nehemiah6:7 e avresti perfino costituito dei profeti per farti proclamare re di Giuda a Gerusalemme. Questi discorsi saranno riferiti al re. Vieni dunque, e parliamone assieme»." 
Nehemiah6:8 Io gli feci rispondere: «Le cose non stanno come tu dici, ma sei tu che le inventi!»" 
Nehemiah6:9 Tutta quella gente voleva impaurirci e diceva: «Perderanno il coraggio e il lavoro non si farà più». Ma ora, o Dio, fortificami!" 
Nehemiah6:10 Io andai a casa di Semaia, figlio di Delaia, figlio di Metabeel. Or egli se ne stava rinchiuso là. E mi disse: «Troviamoci assieme nella casa di Dio, dentro il tempio; e chiudiamo le porte del tempio; perché essi verranno a ucciderti, e verranno a ucciderti di notte»." 
Nehemiah6:11 Ma io risposi: «Un uomo come me si dà forse alla fuga? Un uomo come me potrebbe entrare nel tempio e vivere? No, io non vi entrerò»." 
Nehemiah6:12 Io compresi che egli non era mandato da Dio, ma aveva pronunziato quella profezia contro di me, perché Tobia e Samballat lo avevano pagato." 
Nehemiah6:13 Lo avevano pagato per impaurirmi e spingermi ad agire a quel modo e a peccare, per avere un precedente che mi causasse una cattiva reputazione e il disonore." 
Nehemiah6:14 O mio Dio, ricòrdati di Tobia, di Samballat, e di queste loro opere! Ricòrdati anche della profetessa Noadia e degli altri profeti che hanno cercato di spaventarmi!" 
Nehemiah6:15 Le mura furono portate a termine il venticinquesimo giorno di Elul, in cinquantadue giorni." 
Nehemiah6:16 E quando tutti i nostri nemici lo seppero, tutte le nazioni circostanti furono prese da timore, e provarono una grande umiliazione perché riconobbero che questa opera si era compiuta con l' aiuto del nostro Dio." 
Nehemiah6:17 In quei giorni, anche dei notabili di Giuda mandavano frequenti lettere a Tobia, e ne ricevevano da Tobia," 
Nehemiah6:18 poiché molti in Giuda gli erano legati per giuramento perché egli era genero di Secania figlio di Ara, e Iocanan, suo figlio, aveva sposato la figlia di Mesullam, figlio di Berechia." 
Nehemiah6:19 Essi dicevano bene di lui perfino in mia presenza, e gli riferivano le mie parole. E Tobia mandava lettere per impaurirmi." 
Nehemiah7:1 Quando le mura furono ricostruite e io ebbi messo a posto le porte, e i portinai, i cantori e i Leviti furono stabiliti nelle loro funzioni," 
Nehemiah7:2 diedi il comando di Gerusalemme ad Anania mio fratello, e ad Anania governatore della fortezza, perché era un uomo fedele e timorato di Dio più di tanti altri." 
Nehemiah7:3 E dissi loro: «Le porte di Gerusalemme non si aprano prima che il sole scotti; e mentre le guardie saranno ancora al loro posto, si chiudano e si sbarrino le porte; e si pongano a fare la guardia gli abitanti di Gerusalemme, ciascuno al suo turno e ciascuno davanti alla propria casa." 
Nehemiah7:4 La città era grande ed estesa; ma dentro c' era poca gente, e non si erano costruite case»." 
Nehemiah7:5 Il mio Dio mi mise in cuore di radunare i notabili, i magistrati e il popolo, per farne il censimento. Trovai il registro genealogico di quelli che erano tornati dall' esilio la prima volta, e vi trovai scritto quanto segue:" 
Nehemiah7:6 Questi sono quelli della provincia che tornarono dall' esilio; coloro che Nabucodonosor, re di Babilonia, aveva deportati, e che tornarono a Gerusalemme e in Giuda, ciascuno nella sua città." 
Nehemiah7:7 Essi tornarono con Zorobabele, Iesua, Neemia, Azaria, Raamia, Naamani, Mardocheo, Bilsan, Misperet, Bigvai, Neum e Baana. Censimento degli uomini del popolo d' Israele:" 
Nehemiah7:8 Figli di Paros, duemilacentosettantadue." 
Nehemiah7:9 Figli di Sefatia, trecentosettantadue." 
Nehemiah7:10 Figli di Ara, seicentocinquantadue." 
Nehemiah7:11 Figli di Paat-Moab, dei figli di Iesua e di Ioab, duemilaottocentodiciotto." 
Nehemiah7:12 Figli di Elam, milleduecentocinquantaquattro." 
Nehemiah7:13 Figli di Zattu, ottocentoquarantacinque." 
Nehemiah7:14 Figli di Zaccai, settecentosessanta." 
Nehemiah7:15 Figli di Binnui, seicentoquarantotto." 
Nehemiah7:16 Figli di Bebai, seicentoventotto." 
Nehemiah7:17 Figli di Azgad, duemilatrecentoventidue." 
Nehemiah7:18 Figli di Adonicam, seicentosessantasette." 
Nehemiah7:19 Figli di Bigvai, duemilasessantasette." 
Nehemiah7:20 Figli di Adin, seicentocinquantacinque." 
Nehemiah7:21 Figli di Ater, della famiglia d' Ezechia, novantotto." 
Nehemiah7:22 Figli di Casum, trecentoventotto." 
Nehemiah7:23 Figli di Bezai, trecentoventiquattro." 
Nehemiah7:24 Figli di Carif, centododici." 
Nehemiah7:25 Figli di Gabaon, novantacinque." 
Nehemiah7:26 Uomini di Betlemme e di Netofa, centottantotto." 
Nehemiah7:27 Uomini di Anatot, centoventotto." 
Nehemiah7:28 Uomini di Bet-Azmavet, quarantadue." 
Nehemiah7:29 Uomini di Chiriat-Iearim, di Chefira e di Beerot, settecentoquarantatré." 
Nehemiah7:30 Uomini di Rama e di Gheba, seicentoventuno." 
Nehemiah7:31 Uomini di Micmas, centoventidue." 
Nehemiah7:32 Uomini di Betel e di Ai, centoventitré." 
Nehemiah7:33 Uomini dell' altro Nebo, cinquantadue." 
Nehemiah7:34 Figli dell' altro Elam, milleduecentocinquantaquattro." 
Nehemiah7:35 Figli di Carim, trecentoventi." 
Nehemiah7:36 Figli di Gerico, trecentoquarantacinque." 
Nehemiah7:37 Figli di Lod, di Cadid e di Ono, settecentoventuno." 
Nehemiah7:38 Figli di Senaa, tremilanovecentotrenta." 
Nehemiah7:39 Sacerdoti: figli di Iedaia, della casa di Iesua, novecentossessantatré." 
Nehemiah7:40 Figli di Immer, millecinquantadue." 
Nehemiah7:41 Figli di Pascur, milleduecentoquarantasette." 
Nehemiah7:42 Figli di Carim, millediciassette." 
Nehemiah7:43 Leviti: figli di Iesua e di Cadmiel, dei figli di Odeva, settantaquattro." 
Nehemiah7:44 Cantori: figli di Asaf, centoquarantotto." 
Nehemiah7:45 Portinai: figli di Sallum, figli di Ater, figli di Talmon, figli di Accub, figli di Catita, figli di Sobai, centotrentotto." 
Nehemiah7:46 Netinei: figli di Sica, figli di Casufa, figli di Tabbaot," 
Nehemiah7:47 figli di Cheros, figli di Sia, figli di Padon," 
Nehemiah7:48 figli di Lebana, figli di Agaba, figli di Salmai," 
Nehemiah7:49 figli di Anan, figli di Ghiddel, figli di Gaar," 
Nehemiah7:50 figli di Reaia, figli di Resin, figli di Necoda," 
Nehemiah7:51 figli di Gazzam, figli di Uzza, figli di Pasea," 
Nehemiah7:52 figli di Besai, figli di Meunim, figli di Nefiscesim," 
Nehemiah7:53 figli di Bacbuc, figli di Acufa, figli di Carur," 
Nehemiah7:54 figli di Bazlit, figli di Meida, figli di Carsa," 
Nehemiah7:55 figli di Barco, figli di Sisera, figli di Tema," 
Nehemiah7:56 figli di Nesia, figli di Catifa." 
Nehemiah7:57 Figli dei servi di Salomone: figli di Sotai, figli di Soferet, figli di Perida," 
Nehemiah7:58 figli di Iala, figli di Darcon, figli di Ghiddel," 
Nehemiah7:59 figli di Sefatia, figli di Cattil, figli di Pocheret-Asebaim, figli di Amon." 
Nehemiah7:60 Totale dei Netinei e dei figli dei servi di Salomone, trecentonovantadue." 
Nehemiah7:61 Ed ecco quelli che tornarono da Tel-Mela, da Tel-Arsa, da Cherub-Addon e da Immer, e che non avevano potuto stabilire la loro genealogia patriarcale per dimostrare che erano Israeliti:" 
Nehemiah7:62 figli di Delalia, figli di Tobia, figli di Necoda, seicentoquarantadue." 
Nehemiah7:63 Tra i sacerdoti: figli di Cabaia, figli di Accos, figli di Barzillai, il quale aveva sposato una delle figlie di Barzillai, il Galaadita, e fu chiamato con il loro nome." 
Nehemiah7:64 Questi cercarono i loro titoli genealogici, ma non li trovarono, e furono perciò esclusi, come impuri, dal sacerdozio;" 
Nehemiah7:65 e il governatore disse loro di non mangiare offerte sacre finché non si presentasse un sacerdote per consultare Dio per mezzo degli urim e dei tummim. 
Nehemiah7:66 La comunità tutta insieme comprendeva quaranta-due-mila-tre-cento-sessanta persone," 
Nehemiah7:67 senza contare i loro servi e le loro serve, che ammontavano a settemilatrecentotrentasette. Avevano pure duecentoquarantacinque cantanti, maschi e femmine." 
Nehemiah7:68 Avevano settecentotrentasei cavalli, duecentoquarantacinque muli," 
Nehemiah7:69 quattrocentotrentacinque cammelli, seimilasettecentoventi asini." 
Nehemiah7:70 Alcuni dei capi famiglia offrirono dei doni per l' opera. Il governatore diede al tesoro mille dracme d' oro, cinquanta coppe, cinquecentotrenta vesti sacerdotali." 
Nehemiah7:71 Tra i capi famiglia ce ne furono che diedero al tesoro dell' opera ventimila dracme d' oro e duemiladuecento mine d' argento. 
Nehemiah7:72 Il resto del popolo diede ventimila dracme d' oro, duemila mine d' argento e sessantasette vesti sacerdotali." 
Nehemiah7:73 I sacerdoti, i Leviti, i portinai, i cantori, la gente del popolo, i Netinei e tutti gli Israeliti si stabilirono nelle loro città. Quando giunse il settimo mese, i figli d' Israele erano stabiliti nelle loro città." 
Nehemiah8:1 Tutto il popolo si radunò come un sol uomo sulla piazza che è davanti alla porta delle Acque, e disse a Esdra, lo scriba, che portasse il libro della legge di Mosè che il SIGNORE aveva data a Israele." 
Nehemiah8:2 Il primo giorno del settimo mese, il sacerdote Esdra portò la legge davanti all' assemblea, composta di uomini, di donne e di tutti quelli che erano in grado di capire." 
Nehemiah8:3 Egli lesse il libro sulla piazza che è davanti alla porta delle Acque, dalla mattina presto fino a mezzogiorno, in presenza degli uomini, delle donne, e di quelli che erano in grado di capire; e tutto il popolo tendeva l' orecchio, per sentire il libro della legge." 
Nehemiah8:4 Esdra, lo scriba, stava sopra un palco di legno, che era stato fatto apposta; accanto a lui stavano, a destra, Mattitia, Sema, Anania, Uria, Chilchia e Maaseia; a sinistra, Pedaia, Misael, Malchia, Casum, Casbaddana, Zaccaria e Mesullam." 
Nehemiah8:5 Esdra aprì il libro in presenza di tutto il popolo, poiché stava nel posto più elevato; e, appena aperto il libro, tutto il popolo si alzò in piedi." 
Nehemiah8:6 Esdra benedisse il SIGNORE, Dio grande, e tutto il popolo rispose: «Amen, amen», alzando le mani; e s' inchinarono, e si prostrarono con la faccia a terra davanti al SIGNORE." 
Nehemiah8:7 Iesua, Bani, Serebia, Iamin, Accub, Sabbetai, Odia, Maaseia, Chelita, Azaria, Iozabad, Anan, Pelaia e gli altri Leviti spiegavano la legge al popolo, e tutti stavano in piedi al loro posto." 
Nehemiah8:8 Essi leggevano nel libro della legge di Dio in modo comprensibile; ne davano il senso, per far capire al popolo quello che leggevano." 
Nehemiah8:9 Neemia, che era il governatore, Esdra, sacerdote e scriba, e i Leviti, che insegnavano, dissero a tutto il popolo: «Questo giorno è consacrato al SIGNORE vostro Dio; non siate tristi e non piangete!» Tutto il popolo infatti piangeva, ascoltando le parole della legge." 
Nehemiah8:10 Poi Neemia disse loro: «Andate, mangiate cibi grassi e bevete bevande dolci, e mandate delle porzioni a quelli che non hanno preparato nulla per loro; perché questo giorno è consacrato al nostro Signore; non siate tristi; perché la gioia del SIGNORE è la vostra forza»." 
Nehemiah8:11 I Leviti calmavano tutto il popolo, dicendo: «Tacete, perché questo giorno è santo; non siate tristi!»" 
Nehemiah8:12 Tutto il popolo se ne andò a mangiare, a bere, a mandare porzioni ai poveri, e a fare gran festa, perché avevano capito le parole che erano state loro spiegate." 
Nehemiah8:13 Il secondo giorno, i capi famiglia di tutto il popolo, i sacerdoti e i Leviti si radunarono presso Esdra, lo scriba, per esaminare le parole della legge." 
Nehemiah8:14 Trovarono scritto nella legge, che il SIGNORE aveva data per mezzo di Mosè, che i figli d' Israele dovevano abitare in capanne durante la festa del settimo mese," 
Nehemiah8:15 e che in tutte le loro città e in Gerusalemme si doveva pubblicare questo bando: «Andate al monte, a cercare rami d' olivo, rami d' olivastro, di mirto, di palma e di alberi ombrosi, per fare delle capanne, come sta scritto»." 
Nehemiah8:16 Allora il popolo andò fuori, portò i rami, e ciascuno fece la sua capanna sul tetto della propria casa, nel proprio cortile, nei cortili della casa di Dio, sulla piazza davanti alla porta delle Acque, e sulla piazza davanti alla porta di Efraim." 
Nehemiah8:17 Così tutta l' assemblea di quanti erano tornati dall' esilio si fece delle capanne, e abitò nelle capanne. Dal tempo di Giosuè, figlio di Nun, fino a quel giorno, i figli d' Israele non avevano più fatto così. E ci fu grandissima gioia." 
Nehemiah8:18 Fu letto un brano della legge di Dio ogni giorno, dal primo all' ultimo; la festa durò sette giorni, e l' ottavo si tenne una solenne assemblea, com' è prescritto." 
Nehemiah9:1 Il ventiquattresimo giorno dello stesso mese, i figli di Israele si ra dunarono, vestiti di sacco e coperti di polvere, per celebrare un digiuno." 
Nehemiah9:2 Quelli che appartenevano alla discendenza d' Israele si separarono da tutti gli stranieri, si presentarono davanti a Dio, e confessarono i loro peccati e le iniquità dei loro padri." 
Nehemiah9:3 Si alzarono in piedi nel posto dove si trovavano, e ascoltarono la lettura del libro della legge del SIGNORE loro Dio, per un quarto della giornata; e per un altro quarto essi fecero la confessione dei peccati, e si prostrarono davanti al SIGNORE loro Dio." 
Nehemiah9:4 Iesua, Bani, Cadmiel, Sebania, Bunni, Serebia, Bunni e Chenani salirono sulla tribuna dei Leviti e invocarono ad alta voce il SIGNORE loro Dio." 
Nehemiah9:5 I Leviti Iesua, Cadmiel, Bani, Casabneia, Serebia, Odia, Sebania e Petaia dissero: «Alzatevi e benedite il SIGNORE vostro Dio, di eternità in eternità!» Si benedica il tuo nome glorioso, che è esaltato al di sopra di ogni benedizione e di ogni lode!" 
Nehemiah9:6 Tu, tu solo sei il SIGNORE! Tu hai fatto i cieli, i cieli dei cieli e tutto il loro esercito, la terra e tutto ciò che è sopra di essa, i mari e tutto ciò che è in essi, e tu fai vivere tutte queste cose, e l' esercito dei cieli ti adora." 
Nehemiah9:7 Sei tu il SIGNORE Dio che hai scelto Abramo, lo hai fatto uscire da Ur dei Caldei, e gli hai dato il nome di Abraamo;" 
Nehemiah9:8 tu hai trovato il suo cuore fedele davanti a te, e hai concluso un patto con lui, promettendogli di dare alla sua discendenza il paese dei Cananei, degli Ittiti, degli Amorei, dei Ferezei, dei Gebusei e dei Ghirgasei; tu hai mantenuto la tua parola, perché sei giusto." 
Nehemiah9:9 Tu hai visto l' afflizione dei nostri padri in Egitto e hai udito il loro grido presso il mar rosso. 
Nehemiah9:10 Hai operato miracoli e prodigi contro il faraone, contro tutti i suoi servi, contro tutto il popolo del suo paese, perché sapevi che essi avevano trattato i nostri padri con prepotenza. Così ti sei fatto un nome come quello che hai in questo giorno." 
Nehemiah9:11 Hai aperto il mare davanti a loro, ed essi sono passati in mezzo al mare all' asciutto; tu hai gettato nell' abisso quelli che li inseguivano, come una pietra in fondo ad acque vorticose." 
Nehemiah9:12 Di giorno li guidavi con una colonna di nuvola, e di notte con una colonna di fuoco per illuminare loro il cammino da percorrere." 
Nehemiah9:13 Sei sceso sul monte Sinai e hai parlato con loro dal cielo dando loro prescrizioni giuste e leggi di verità, buoni precetti e buoni comandamenti." 
Nehemiah9:14 Hai fatto loro conoscere il tuo santo sabato, e hai dato loro comandamenti, precetti e una legge per mezzo di Mosè, tuo servo." 
Nehemiah9:15 Davi loro pane dal cielo quand' erano affamati, e facevi scaturire acqua dalla roccia quand' erano assetati, e hai detto loro che andassero a prendere possesso del paese che avevi giurato di dar loro." 
Nehemiah9:16 Ma i nostri padri si sono comportati con superbia, irrigidendo i loro colli, e non ubbidendo ai tuoi comandamenti." 
Nehemiah9:17 Hanno rifiutato di ubbidire, e non si sono ricordati delle meraviglie da te fatte in loro favore; e hanno irrigidito i loro colli e, nella loro ribellione, si son voluti dare un capo per tornare alla loro schiavitù. Ma tu sei un Dio pronto a perdonare, misericordioso, pieno di compassione, lento all' ira e di gran bontà, e non li hai abbandonati." 
Nehemiah9:18 Anche quando si erano fatti un vitello di metallo fuso, dicendo: ""Ecco il tuo Dio che ti ha fatto uscire dall' Egitto!"" E ti avevano oltraggiato gravemente," 
Nehemiah9:19 tu, nella tua immensa misericordia, non li hai abbandonati nel deserto: la colonna di nuvola che stava su di loro non cessava di guidarli durante il giorno, lungo il loro viaggio, e la colonna di fuoco non cessava di illuminare loro il cammino da percorrere di notte." 
Nehemiah9:20 Hai dato loro il tuo buono spirito per istruirli, e non hai rifiutato la tua manna alle loro bocche, e hai dato loro acqua quando erano assetati." 
Nehemiah9:21 Per quarant' anni li hai sostentati nel deserto, e non è mancato loro nulla; i loro vestiti non si sono logorati e i loro piedi non si sono gonfiati." 
Nehemiah9:22 Hai dato loro regni e popoli, li hai divisi fra loro definendone i confini; essi hanno posseduto il paese di Sicon, cioè il paese del re di Chesbon, e il paese di Og re di Basan." 
Nehemiah9:23 Hai moltiplicato i loro figli come le stelle del cielo, e li hai introdotti nel paese in cui avevi promesso ai loro padri di farli entrare per possederlo." 
Nehemiah9:24 I loro figli vi sono entrati e hanno preso possesso del paese; tu hai umiliato davanti a loro i Cananei che abitavano il paese, e li hai consegnati nelle loro mani con i loro re e con i popoli del paese, perché li trattassero come volevano." 
Nehemiah9:25 Essi sono diventati padroni di città fortificate e di una terra fertile, hanno posseduto case piene d' ogni bene, cisterne già scavate, vigne, oliveti, alberi fruttiferi in abbondanza; hanno mangiato, si sono saziati, sono ingrassati e sono vissuti in delizie, per la tua gran bontà." 
Nehemiah9:26 Ma essi hanno disubbidito, si sono ribellati contro di te, si sono gettati la tua legge dietro le spalle, hanno ucciso i tuoi profeti che li scongiuravano di tornare a te, e ti hanno oltraggiato gravemente." 
Nehemiah9:27 Perciò tu li hai messi in mano ai loro nemici, che li hanno oppressi; ma al tempo della loro afflizione essi hanno gridato a te, e tu li hai esauditi dal cielo; e, nella tua immensa misericordia, hai dato loro dei liberatori, che li hanno salvati dalle mani dei loro nemici." 
Nehemiah9:28 Ma, quando erano in pace, ricominciavano a fare il male davanti a te; perciò tu li abbandonavi nelle mani dei loro nemici, che diventavano loro dominatori; poi, quando ricominciavano a gridare a te, tu li esaudivi dal cielo; e così, nella tua misericordia, più volte li hai salvati." 
Nehemiah9:29 Tu li scongiuravi per farli tornare alla tua legge; ma essi si inorgoglivano e non ubbidivano ai tuoi comandamenti, peccavano contro le tue prescrizioni che fanno vivere chi le mette in pratica. La loro spalla rifiutava il giogo, essi irrigidivano i loro colli e non volevano ubbidire." 
Nehemiah9:30 Hai avuto pazienza con loro molti anni, mentre li avvertivi per mezzo del tuo spirito e per bocca dei tuoi profeti; ma essi non vollero dare ascolto, e tu li hai messi in mano ai popoli dei paesi stranieri." 
Nehemiah9:31 Però, nella tua immensa compassione, tu non li hai sterminati del tutto, e non li hai abbandonati, perché sei un Dio clemente e misericordioso." 
Nehemiah9:32 Ora dunque, o Dio nostro, Dio grande, potente e tremendo, che mantieni il patto e agisci con misericordia, non ti sembrino poca cosa tutte queste afflizioni che sono piombate addosso a noi, ai nostri re, ai nostri capi, ai nostri sacerdoti, ai nostri profeti, ai nostri padri, a tutto il tuo popolo, dal tempo dei re d' Assiria fino a oggi." 
Nehemiah9:33 Tu sei stato giusto in tutto quello che ci è accaduto, poiché tu hai agito fedelmente, mentre noi abbiamo agito da malvagi." 
Nehemiah9:34 I nostri re, i nostri capi, i nostri sacerdoti, i nostri padri non hanno messo in pratica la tua legge e non hanno ubbidito né ai comandamenti né alle esortazioni con cui tu li scongiuravi." 
Nehemiah9:35 Ma proprio mentre godevano del loro regno, dei grandi benefici che tu largivi loro e del vasto e fertile paese che tu avevi messo a loro disposizione, essi non ti hanno servito e non hanno abbandonato le loro opere malvagie." 
Nehemiah9:36 E oggi eccoci schiavi! Eccoci schiavi nel paese che tu hai dato ai nostri padri, perché ne mangiassero i frutti e ne godessero i beni." 
Nehemiah9:37 Esso moltiplica i suoi prodotti per i re ai quali tu ci hai sottoposti a causa dei nostri peccati, e che dispongono dei nostri corpi e del nostro bestiame a loro piacere; e noi siamo in grande angoscia»." 
Nehemiah9:38 A motivo di tutto questo, noi abbiamo fatto un patto stabile, lo abbiamo messo per iscritto; e i nostri capi, i nostri Leviti e i nostri sacerdoti vi hanno applicato il loro sigillo." 
Nehemiah10:1 Ad applicare il loro sigillo sono stati: Neemia, il governatore, figlio di Acalia, e Sedechia," 
Nehemiah10:2 Seraia, Azaria, Geremia," 
Nehemiah10:3 Pascur, Amaria, Malchia," 
Nehemiah10:4 Cattus, Sebania, Malluc," 
Nehemiah10:5 Carim, Meremot, Obadia," 
Nehemiah10:6 Daniele, Ghinneton, Baruc," 
Nehemiah10:6 Daniele, Ghinneton, Baruc," 
Nehemiah10:7 Mesullam, Abiia, Miiamin," 
Nehemiah10:8 Maazia, Bilgai, Semaia. Questi erano i sacerdoti." 
Nehemiah10:9 Leviti: Iesua, figlio di Azania, Binnui dei figli di Chenadad, Cadmiel," 
Nehemiah10:10 e i loro fratelli Sebania, Odia, Chelita, Pelaia, Anan," 
Nehemiah10:11 Mica, Reob, Casabia," 
Nehemiah10:12 Zaccur, Serebia, Sebania," 
Nehemiah10:13 Odia, Bani, Beninu." 
Nehemiah10:14 Capi del popolo: Paros, Paat-Moab, Elam, Zattu, Bani," 
Nehemiah10:15 Bunni, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonia, Bigvai, Adin," 
Nehemiah10:17 Ater, Ezechia, Azzur," 
Nehemiah10:18 Odia, Casum, Besai," 
Nehemiah10:19 Carif, Anatot, Nebai," 
Nehemiah10:20 Magpias, Mesullam, Chezir," 
Nehemiah10:21 Mesezabeel, Sadoc," 
Nehemiah10:22 Iaddua, Pelatia, Anan, Anania," 
Nehemiah10:23 Osea, Anania, Cassub," 
Nehemiah10:24 Alloches, Pila, Sobec," 
Nehemiah10:25 Reum, Casabna, Maaseia," 
Nehemiah10:26 Achia, Canan, Anan," 
Nehemiah10:27 Malluc, Carim, Baana." 
Nehemiah10:28 Il resto del popolo, i sacerdoti, i Leviti, i portinai, i cantori, i Netinei e tutti quelli che si erano separati dai popoli dei paesi stranieri per aderire alla legge di Dio, le loro mogli, i loro figli e le loro figlie, tutti quelli che avevano discernimento e intelligenza," 
Nehemiah10:29 si sono uniti ai loro fratelli più ragguardevoli, e si sono impegnati con esecrazioni e giuramenti a camminare nella legge di Dio data mediante Mosè servo di Dio, a osservare e mettere in pratica tutti i comandamenti del SIGNORE nostro Dio, le sue prescrizioni e le sue leggi," 
Nehemiah10:30 a non dare le nostre figlie ai popoli del paese e a non prendere le loro figlie per i nostri figli," 
Nehemiah10:31 a non comprare nulla in giorno di sabato o in altro giorno di festa, dai popoli che portassero a vendere in giorno di sabato merci o derrate di qualsiasi genere, a lasciare riposare la terra ogni settimo anno, e a rimettere ogni debito." 
Nehemiah10:32 Ci siamo anche imposti per legge di dare ogni anno il terzo di un siclo per il servizio della casa del nostro Dio," 
Nehemiah10:33 per i pani della presentazione, per l' offerta continua, per l' olocausto continuo dei sabati, dei noviluni, delle feste, per le cose consacrate, per i sacrifici espiatori in favore d' Israele, e per tutta l' opera della casa del nostro Dio." 
Nehemiah10:34 Noi, sacerdoti, Leviti e popolo, abbiamo stabilito per sorteggio quando ognuna delle nostre famiglie deve portare alla casa di Dio, nei tempi stabiliti, ogni anno, un contributo di legna da bruciare sull' altare del SIGNORE nostro Dio, come sta scritto nella legge;" 
Nehemiah10:35 e ci siamo impegnati a portare ogni anno nella casa del SIGNORE le primizie del nostro suolo e le primizie dei frutti di tutti gli alberi," 
Nehemiah10:36 e così pure i primogeniti dei nostri figli e del nostro bestiame secondo quanto sta scritto nella legge, e i primogeniti delle nostre mandrie e delle nostre greggi per presentarli nella casa del nostro Dio ai sacerdoti che fanno il servizio nella casa del nostro Dio." 
Nehemiah10:37 Ci siamo anche impegnati a portare ai sacerdoti nei magazzini della casa del nostro Dio, la nostra prima farina, le nostre offerte, le primizie dei frutti di tutti gli alberi, del vino e dell' olio, e di dare la decima delle rendite del nostro suolo ai Leviti, i quali devono prelevare essi stessi queste decime in tutti i luoghi da noi coltivati." 
Nehemiah10:38 Un sacerdote, figlio di Aaronne, sarà con i Leviti quando preleveranno le decime; e i Leviti porteranno la decima della decima alla casa del nostro Dio nelle stanze usate come magazzino," 
Nehemiah10:39 perché in quelle stanze i figli d' Israele e i figli di Levi devono portare l' offerta di frumento, di vino e d' olio; là sono gli utensili del santuario, i sacerdoti che fanno il servizio, i portinai e i cantori. Noi ci siamo così impegnati a non trascurare la casa del nostro Dio." 
Nehemiah11:1 I capi del popolo si stabilirono a Gerusalemme; il resto del popolo ne estrasse a sorte uno su dieci perché venisse ad abitare Gerusalemme, la città santa; gli altri nove dovevano rimanere nelle altre città." 
Nehemiah11:2 Il popolo benedisse tutti quelli che si offrirono volenterosamente di abitare a Gerusalemme. 
Nehemiah11:3 Questi sono i capi della provincia che si stabilirono a Gerusalemme e nelle città di Giuda; ognuno si stabilì nella sua proprietà e nella sua città: Israeliti, sacerdoti, Leviti, Netinei, e figli dei servi di Salomone." 
Nehemiah11:4 A Gerusalemme dunque si stabilirono dei figli di Giuda e dei figli di Beniamino. Dei figli di Giuda: Ataia, figlio di Uzzia, figlio di Zaccaria, figlio di Amaria, figlio di Sefatia, figlio di Maalaleel, dei figli di Perez," 
Nehemiah11:5 e Maaseia, figlio di Baruc, figlio di Col-Oze, figlio di Azaia, figlio di Adaia, figlio di Ioiarib, figlio di Zaccaria, figlio del Silonita." 
Nehemiah11:6 Totale dei figli di Perez che si stabilirono a Gerusalemme: quattrocentosessantotto uomini validi. 
Nehemiah11:7 Dei figli di Beniamino, questi: Sallu, figlio di Mesullam, figlio di Ioed, figlio di Pedaia, figlio di Colaia, figlio di Maaseia, figlio d' Itiel, figlio d' Isaia;" 
Nehemiah11:8 e dopo di lui, Gabbai, Sallai: in tutto novecentoventotto." 
Nehemiah11:9 Gioele, figlio di Zicri, era loro capo, e Giuda figlio di Assenua, era il secondo capo della città." 
Nehemiah11:10 Dei sacerdoti: Iedaia, figlio di Ioiarib, Iachin," 
Nehemiah11:11 Seraia, figlio di Chilchia, figlio di Mesullam, figlio di Sadoc, figlio di Meraiot, figlio di Aitub, preposto alla casa di Dio," 
Nehemiah11:12 e i loro fratelli addetti al servizio del tempio, in numero di ottocentoventidue; e Adaia, figlio di Ieroam, figlio di Pelalia, figlio di Amsi, figlio di Zaccaria, figlio di Pascur, figlio di Malchia," 
Nehemiah11:13 e i suoi fratelli, capi delle case patriarcali, in numero di duecentoquarantadue; e Amassai, figlio d' Azareel, figlio d' Azai, figlio di Mesillemot, figlio d' Immer," 
Nehemiah11:14 e i loro fratelli, uomini valorosi, in numero di centoventotto. Zabdiel, figlio di Ghedolim, era loro capo." 
Nehemiah11:15 Dei Leviti: Semaia, figlio di Cassub, figlio di Azricam, figlio di Casabia, figlio di Bunni;" 
Nehemiah11:16 Sabbetai e Iozabad, due fra i capi dei Leviti addetti al servizio esterno del tempio di Dio," 
Nehemiah11:17 e Mattania, figlio di Mica, figlio di Zabdi, figlio d' Asaf, il capo cantore che intonava i canti di lode al momento della preghiera, Bacbuchia, che gli veniva secondo tra i suoi fratelli, e Abda figlio di Sammua, figlio di Galal, figlio di Iedutun." 
Nehemiah11:18 Totale dei Leviti nella città santa: duecentottantaquattro. 
Nehemiah11:19 I portinai: Accub, Talmon, e i loro fratelli, custodi delle porte, centosettantadue." 
Nehemiah11:20 Il resto d' Israele, con i sacerdoti e i Leviti, si stabilirono in tutte le città di Giuda, ciascuno nella sua proprietà." 
Nehemiah11:21 I Netinei si stabilirono sulla collina, e Sica e Ghispa erano a capo dei Netinei." 
Nehemiah11:22 Il capo dei Leviti a Gerusalemme era Uzzi, figlio di Bani, figlio di Casabia, figlio di Matania, figlio di Mica, dei figli d' Asaf, che erano i cantori addetti al servizio della casa di Dio;" 
Nehemiah11:23 perché c' era un ordine del re che concerneva i cantori, e c' era un compenso assicurato loro giorno per giorno." 
Nehemiah11:24 E Petaia, figlio di Mesezabeel, dei figli di Zerac, figlio di Giuda, era commissario del re per tutti gli affari del popolo." 
Nehemiah11:25 Quanto ai villaggi con le loro campagne, alcuni dei figli di Giuda si stabilirono in Chiriat-Arba e nei villaggi circostanti, in Dibon e nei villaggi circostanti, in Iecabseel e nei villaggi circostanti," 
Nehemiah11:26 in Iesua, in Molada, in Bet-Palet," 
Nehemiah11:27 in Asar-Sual, in Beer-Seba e nei villaggi circostanti," 
Nehemiah11:28 in Siclag, in Mecona e nei villaggi circostanti," 
Nehemiah11:29 in En-Rimmon, in Sora, in Iarmut," 
Nehemiah11:30 in Zanoa, in Adullam e nei loro villaggi, in Lachis e nelle sue campagne, in Azeca e nei villaggi circostanti. Si stabilirono da Beer-Seba fino alla valle di Innom." 
Nehemiah11:31 I figli di Beniamino si stabilirono da Gheba in là, a Micmas, ad Aia, a Betel e nei villaggi circostanti," 
Nehemiah11:32 ad Anatot, a Nob, ad Anania," 
Nehemiah11:33 ad Asor, a Rama, a Ghittaim," 
Nehemiah11:34 a Cadid, a Seboim, a Neballat," 
Nehemiah11:35 a Lod e a Ono, valle degli artigiani." 
Nehemiah11:36 Alcune classi dei Leviti appartenenti a Giuda furono unite a Beniamino. 
Nehemiah12:1 Questi sono i sacerdoti e i Leviti che tornarono con Zorobabel, figlio di Sealtiel, e con Iesua: Seraia, Geremia, Esdra," 
Nehemiah12:2 Amaria, Malluc, Cattus," 
Nehemiah12:3 Secania, Reum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Iddo, Ghinnetoi, Abiia," 
Nehemiah12:5 Miiamin, Maadia, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaia, Ioiarib, Iedaia," 
Nehemiah12:7 Sallu, Amoc, Chilchia, Iedaia. Questi erano i capi dei sacerdoti e dei loro fratelli al tempo di Iesua." 
Nehemiah12:8 Leviti: Iesua, Binnui, Cadmiel, Serebia, Giuda, Mattania, che dirigeva con i suoi fratelli i canti di lode." 
Nehemiah12:9 Bacbuchia e Unni, loro fratelli, si alternavano con loro secondo il loro turno." 
Nehemiah12:10 Iesua generò Ioiachim; Ioiachim generò Eliasib; Eliasib generò Ioiada," 
Nehemiah12:11 Ioiada generò Ionatan; Ionatan generò Iaddua. 
Nehemiah12:12 Ecco quali erano, al tempo di Ioiachim, i capi di famiglie sacerdotali: della famiglia di Seraia, Meraia; di quella di Geremia, Anania;" 
Nehemiah12:13 di quella d' Esdra, Mesullam; di quella d' Amaria, Ioanan;" 
Nehemiah12:14 di quella di Melicu, Ionatan; di quella di Sebania, Giuseppe;" 
Nehemiah12:15 di quella di Carim, Adna; di quella di Meraiot, Chelcai;" 
Nehemiah12:16 di quella di Iddo, Zaccaria; di quella di Ghinneton, Mesullam;" 
Nehemiah12:17 di quella d' Abiia, Zicri; di quella di Miniamin e di Moadia, Piltai;" 
Nehemiah12:18 di quella di Bilga, Sammua; di quella di Semaia, Ionatan;" 
Nehemiah12:19 di quella di Ioiarib, Mattenai; di quella di Iedaia, Uzzi;" 
Nehemiah12:20 di quella di Sallai, Callai; di quella di Amoc, Eber;" 
Nehemiah12:21 di quella di Chilchia, Casabia; di quella di Iedaia, Netaneel." 
Nehemiah12:22 Quanto ai Leviti, i capi famiglia furono iscritti al tempo di Eliasib, di Ioiada, di Ioanan e di Iaddua; e i sacerdoti, sotto il regno di Dario, il Persiano." 
Nehemiah12:23 I capi delle famiglie levitiche furono iscritti nel libro delle Cronache fino al tempo di Ioanan, figlio di Eliascib." 
Nehemiah12:24 I capi dei Leviti erano: Casabia, Serebia, Iesua, figlio di Cadmiel; e i loro fratelli si alternavano con loro per lodare e celebrare il SIGNORE, secondo l' ordine di Davide, uomo di Dio, per gruppi, secondo il loro turno." 
Nehemiah12:25 Mattania, Bacbuchia, Obadia, Mesullam, Talmon, Accub erano portinai, e facevano la guardia ai magazzini che stavano alle porte." 
Nehemiah12:26 Questi vivevano al tempo di Ioiachim, figlio di Iesua, figlio di Iosadac e al tempo di Neemia, il governatore, e di Esdra, sacerdote e scriba." 
Nehemiah12:27 Per l' inaugurazione delle mura di Gerusalemme si mandarono a cercare i Leviti da tutti i luoghi dove si trovavano, per farli venire a Gerusalemme allo scopo di fare l' inaugurazione con gioia, con lodi e canti e suono di cembali, saltèri e cetre." 
Nehemiah12:28 I figli dei cantori si radunarono dai dintorni di Gerusalemme, dai villaggi dei Netofatiti," 
Nehemiah12:29 da Bet-Ghilgal e dal territorio di Gheba e d' Azmavet; poiché i cantori si erano costruiti dei villaggi nei dintorni di Gerusalemme. 
Nehemiah12:30 I sacerdoti e i Leviti si purificarono e purificarono il popolo, le porte e le mura." 
Nehemiah12:31 Poi feci salire sulle mura i capi di Giuda, e formai due grandi cori con i relativi cortei. Il primo si incamminò dal lato destro, sulle mura, verso la porta del Letame;" 
Nehemiah12:32 e dietro questo coro camminavano Osaia, la metà dei capi di Giuda," 
Nehemiah12:33 Azaria, Esdra, Mesullam," 
Nehemiah12:34 Giuda, Beniamino, Semaia, Geremia," 
Nehemiah12:35 dei figli dei sacerdoti con le trombe; Zaccaria, figlio di Ionatan, figlio di Semaia, figlio di Mattania, figlio di Micaia, figlio di Zaccur, figlio di Asaf," 
Nehemiah12:36 e i suoi fratelli Semaia, Azareel, Milalai, Ghilalai, Maai, Netaneel, Giuda, Canani, con gli strumenti musicali di Davide, uomo di Dio. Esdra, lo scriba, camminava alla loro testa." 
Nehemiah12:37 Alla porta della Sorgente, di fronte a loro, salirono per la scalinata della città di Davide, per la salita delle mura, al di sopra della casa di Davide, e giunsero alla porta delle Acque, a oriente." 
Nehemiah12:38 Il secondo coro si incamminò nel senso opposto; e io gli andavo dietro, con l' altra metà del popolo, sopra le mura. Passando al di sopra della torre dei Forni, esso andò fino alle mura larghe;" 
Nehemiah12:39 poi al di sopra della porta di Efraim, della porta Vecchia, della porta dei Pesci, della torre di Cananeel, della torre di Mea, fino alla porta delle Pecore; e il coro si fermò alla porta della Prigione." 
Nehemiah12:40 I due cori si fermarono nel tempio di Dio; e così feci io, con la metà dei magistrati che erano con me," 
Nehemiah12:41 e i sacerdoti Eliachim, Maaseia, Miniamin, Micaia, Elioenai, Zaccaria, Anania con le trombe," 
Nehemiah12:42 e Maaseia, Semaia, Eleazar, Uzzi, Ioanan, Malchia, Elam, Ezer. E i cantori fecero risonare forte le loro voci, diretti da Izraia." 
Nehemiah12:43 In quel giorno il popolo offrì numerosi sacrifici, e si rallegrò perché Dio gli aveva concesso una gran gioia. Anche le donne e i bambini si rallegrarono; e la gioia di Gerusalemme si sentiva da lontano." 
Nehemiah12:44 In quel tempo alcuni uomini furono nominati sorveglianti delle stanze che servivano da magazzini delle offerte, delle primizie e delle decime: dai campi intorno alle città dovevano raccogliere nei magazzini le parti assegnate dalla legge ai sacerdoti e ai Leviti; poiché i Giudei erano contenti di vedere i sacerdoti e i Leviti ai loro posti." 
Nehemiah12:45 E questi compivano tutto ciò che riguardava il servizio del loro Dio e le purificazioni; come facevano, dal canto loro, i cantori e i portinai secondo l' ordine di Davide e di Salomone suo figlio." 
Nehemiah12:46 Anticamente infatti, al tempo di Davide e di Asaf, c' erano alcuni capi dei cantori e dei canti di lode e di ringraziamento a Dio." 
Nehemiah12:47 Tutto Israele, al tempo di Zorobabel e di Neemia, dava giorno per giorno le porzioni assegnate ai cantori e ai portinai; dava ai Leviti le cose consacrate, e i Leviti davano ai figli di Aaronne le cose consacrate che spettavano loro." 
Nehemiah13:1 In quel tempo si lesse in presenza del popolo il libro di Mosè, e vi si trovò scritto che l' Ammonita e il Moabita non debbono mai entrare nell' assemblea di Dio," 
Nehemiah13:2 perché non erano venuti incontro ai figli d' Israele con pane e acqua, e perché avevano comprato a loro danno Balaam, perché li maledicesse; ma il nostro Dio convertì la maledizione in benedizione." 
Nehemiah13:3 Quando il popolo udì la legge, separò da Israele tutti gli stranieri." 
Nehemiah13:4 Prima di questo, il sacerdote Eliasib, responsabile delle camere del tempio del nostro Dio e parente di Tobia," 
Nehemiah13:5 aveva messo a disposizione di quest' ultimo una camera grande là dove, prima di allora si riponevano le offerte, l' incenso, gli utensili, la decima del grano, del vino e dell' olio, tutto ciò che spettava per legge ai Leviti, ai cantori, ai portinai, e la parte che se ne prelevava per i sacerdoti." 
Nehemiah13:6 Ma quando si faceva tutto questo, io non ero a Gerusalemme; perché l' anno trentaduesimo di Artaserse, re di Babilonia, ero tornato presso il re; e dopo qualche tempo, avendo ottenuto un congedo dal re," 
Nehemiah13:7 tornai a Gerusalemme, e mi accorsi del male che Eliasib aveva fatto per amore di Tobia, mettendo a sua disposizione una camera nei cortili della casa di Dio." 
Nehemiah13:8 La cosa mi dispiacque molto, e feci gettare fuori dalla camera tutte le masserizie appartenenti a Tobia." 
Nehemiah13:9 Poi ordinai che si purificassero quelle camere, e vi feci ricollocare gli utensili della casa di Dio, le offerte e l' incenso." 
Nehemiah13:10 Seppi pure che le porzioni dovute ai Leviti non erano state date, e che i Leviti e i cantori, incaricati del servizio, se ne erano fuggiti, ciascuno alla sua terra." 
Nehemiah13:11 Io ammonii i magistrati, e dissi loro: «Perché la casa di Dio è stata abbandonata?» Poi radunai i Leviti e i cantori e li ristabilii nei loro uffici." 
Nehemiah13:12 Allora tutto Giuda portò nei magazzini le decime del frumento, del vino e dell' olio." 
Nehemiah13:13 Affidai la sorveglianza dei magazzini al sacerdote Selemia, allo scriba Sadoc, e a Pedaia, uno dei Leviti; ai quali aggiunsi Anan figlio di Zaccur, figlio di Mattania, perché erano considerati uomini fedeli. Il loro compito era di fare le ripartizioni fra i loro fratelli." 
Nehemiah13:14 Ricòrdati per questo di me, o Dio mio, e non cancellare quello che ho compiuto fedelmente per la casa del mio Dio e per il suo servizio!" 
Nehemiah13:15 In quei giorni osservai in Giuda alcune persone intente a pigiare l' uva in giorno di sabato, altre a portare, caricandolo sugli asini, grano e anche vino, uva, fichi, e ogni sorta di cose, che facevano giungere a Gerusalemme in giorno di sabato. Io li rimproverai a motivo del giorno in cui vendevano le loro derrate." 
Nehemiah13:16 C' erano anche persone di Tiro, stabilite a Gerusalemme, che portavano del pesce e ogni sorta di cose, e le vendevano ai figli di Giuda in giorno di sabato, e a Gerusalemme." 
Nehemiah13:17 Allora rimproverai i notabili di Giuda, e dissi loro: «Che significa questa cattiva azione che fate, profanando il giorno del sabato?" 
Nehemiah13:18 I nostri padri non fecero proprio così? Il nostro Dio fece, per questo, piombare su di noi e su questa città tutti questi mali. E voi accrescete l' ira ardente contro Israele, profanando il sabato!»" 
Nehemiah13:19 Non appena le porte di Gerusalemme cominciarono a essere nell' ombra, prima del sabato, ordinai che queste fossero chiuse, e che non si riaprissero fino a dopo il sabato; e collocai alcuni dei miei servi alle porte, affinché nessun carico entrasse in città durante il sabato." 
Nehemiah13:20 Così i mercanti e i venditori di merci di ogni genere una o due volte passarono la notte fuori di Gerusalemme. 
Nehemiah13:21 Allora li rimproverai, e dissi loro: «Perché passate la notte davanti alle mura? Se lo rifate, vi farò arrestare». Da quel momento non vennero più di sabato." 
Nehemiah13:22 Ordinai anche ai Leviti di purificarsi e venire a custodire le porte per santificare il giorno del sabato. Anche per questo ricòrdati di me, o mio Dio, e abbi pietà di me secondo la grandezza della tua misericordia!" 
Nehemiah13:23 In quei giorni vidi pure dei Giudei che avevano sposato donne di Asdod, di Ammon e di Moab." 
Nehemiah13:24 La metà dei loro figli parlava l' asdodeo, ma non sapeva parlare la lingua dei Giudei; conosceva soltanto la lingua di questo o quest' altro popolo." 
Nehemiah13:25 Li rimproverai, li maledissi, ne picchiai alcuni, strappai loro i capelli, e li feci giurare nel nome di Dio che non avrebbero dato le loro figlie ai figli di costoro, e non avrebbero preso le figlie di quelli per i loro figli né per sé stessi." 
Nehemiah13:26 E dissi: «Salomone, re d' Israele, non peccò forse proprio in questo? Eppure, fra le molte nazioni, non ci fu re simile a lui; era amato dal suo Dio, e Dio lo aveva fatto re di tutto Israele; tuttavia le donne straniere fecero peccare anche lui." 
Nehemiah13:27 Allora dovremmo forse permettervi di commettere un male altrettanto grande, e così divenire infedeli al nostro Dio, prendendo mogli straniere?»" 
Nehemiah13:28 Uno dei figli di Ioiada, figlio di Eliasib, il sommo sacerdote, era genero di Samballat, il Coronita; e io lo cacciai via da me." 
Nehemiah13:29 Ricòrdati di loro, o mio Dio, poiché hanno contaminato il sacerdozio e il patto dei sacerdoti e dei Leviti!" 
Nehemiah13:30 Così purificai il popolo da ogni elemento straniero, e ristabilii i vari servizi dei sacerdoti e dei Leviti, assegnando a ciascuno il suo lavoro." 
Nehemiah13:31 Diedi anche disposizioni circa l' offerta della legna ai tempi stabiliti, e circa le primizie. Ricòrdati di me, mio Dio, per farmi del bene!" 
Esther1:1 Al tempo di Assuero, di quell' Assuero che regnava dall' India fino all' Etiopia su centoventisette provincie," 
Esther1:2 in quel tempo, dico, mentre il re Assuero, che sedeva sul trono del suo regno a Susa, la residenza reale," 
Esther1:3 nel terzo anno del suo regno, fece un convito per tutti i suoi prìncipi e i suoi servi. Riunì l' esercito di Persia e di Media, i nobili e i governatori delle provincie" 
Esther1:4 e per molti giorni, per centottanta giorni, mostrò le ricchezze e la gloria del suo regno e il fasto magnifico della sua grandezza." 
Esther1:5 Quando questi giorni furono trascorsi, il re fece un altro convito di sette giorni, nel cortile del giardino della reggia, per tutti quelli, dal più grande al più piccolo, che si trovavano a Susa, residenza reale." 
Esther1:6 Arazzi di cotone finissimo, bianchi e viola, stavano sospesi, mediante cordoni di bisso e di porpora, ad anelli d' argento e a colonne di marmo. C' erano divani d' oro e d' argento sopra un pavimento di porfido, di marmo bianco, di madreperla e di pietre nere." 
Esther1:7 Si offriva da bere in vasi d' oro di svariate forme, e il vino alla corte era abbondante, grazie alla liberalità del re." 
Esther1:8 Per ordine del re nessuno doveva essere forzato a bere; infatti il re aveva ordinato a tutti i nobili della sua casa di lasciar fare a ciascuno secondo la propria volontà. 
Esther1:9 Anche la regina Vasti fece un convito per le donne nella reggia del re Assuero. 
Esther1:10 Il settimo giorno, il re, che aveva il cuore reso allegro dal vino, ordinò a Meuman, a Bizta, a Carbona, a Bigta, ad Abagta, a Zetar e a Carcas, i sette eunuchi che servivano in presenza del re Assuero," 
Esther1:11 che conducessero davanti a lui la regina Vasti con la corona reale, per far vedere al popolo e ai nobili la sua bellezza; perché era bella d' aspetto." 
Esther1:12 Ma quando gli eunuchi riferirono l' ordine del re alla regina Vasti, lei rifiutò di venire. Il re ne fu irritatissimo, e l' ira divampò in lui." 
Esther1:13 Allora il re interrogò i saggi che avevano la conoscenza dei tempi, poiché gli affari del re si trattavano così in presenza di quanti conoscevano la legge e il diritto." 
Esther1:14 I più vicini a lui erano Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena e Memucan, sette prìncipi di Persia e di Media che vedevano la faccia del re e occupavano i primi posti nel regno." 
Esther1:15 Il re chiese: «In base alla legge, che cosa si deve fare alla regina Vasti che non ha voluto eseguire l' ordine datole dal re Assuero per mezzo degli eunuchi?»" 
Esther1:16 Memucan rispose in presenza del re e dei prìncipi: «La regina Vasti ha mancato non solo verso il re, ma anche verso tutti i prìncipi e tutti i popoli che sono in tutte le provincie del re Assuero." 
Esther1:17 Infatti quello che la regina ha fatto lo verranno a sapere tutte le donne e ciò le spingerà a disprezzare i loro mariti; poiché esse diranno: Il re Assuero aveva ordinato che si conducesse in sua presenza la regina Vasti, ma lei non è andata""." 
Esther1:18 Da ora in avanti le principesse di Persia e di Media, che avranno udito il fatto della regina, ne parleranno a tutti i prìncipi del re e ne risulteranno grande disprezzo e molto sdegno." 
Esther1:19 Se il re è d' accordo, emani un decreto reale, lo faccia iscrivere tra le leggi di Persia e di Media in modo che sia irrevocabile, per il quale Vasti non possa più comparire in presenza del re Assuero, e il re conferisca la dignità reale a una sua compagna migliore di lei." 
Esther1:20 Quando il decreto emanato dal re sarà conosciuto nell' intero suo regno che è vasto, tutte le donne renderanno onore ai loro mariti, dal più grande al più piccolo»." 
Esther1:21 La cosa piacque al re e ai prìncipi, e il re fece come aveva detto Memucan." 
Esther1:22 Così mandò lettere a tutte le provincie del regno, a ogni provincia secondo il suo modo di scrivere e a ogni popolo secondo la sua lingua, perché ogni uomo fosse padrone in casa sua e potesse parlare secondo il modo di esprimersi del suo popolo." 
Esther2:1 Dopo queste cose, quando l' ira del re fu calmata, egli si ricordò di Vasti, di ciò che lei aveva fatto e di quanto era stato deciso a suo riguardo." 
Esther2:2 Quelli che stavano al servizio del re dissero: «Si cerchino per il re delle ragazze vergini e di bell' aspetto; 
Esther2:3 il re stabilisca in tutte le provincie del suo regno dei commissari; questi radunino tutte le ragazze vergini e belle alla residenza reale di Susa, negli appartamenti delle donne, sotto la sorveglianza di Egai, eunuco del re, guardiano delle donne, che darà loro i cosmetici di cui necessitano;" 
Esther2:4 e la giovane che piacerà al re diventi regina al posto di Vasti». La cosa piacque al re, e così si fece." 
Esther2:5 Nella residenza reale di Susa c' era un Giudeo di nome Mardocheo, figlio di Iair, figlio di Simei, figlio di Chis, un Beniaminita," 
Esther2:6 che era stato condotto via da Gerusalemme tra gli schiavi deportati con Ieconia, re di Giuda, da Nabucodonosor, re di Babilonia." 
Esther2:7 Egli aveva allevato la figlia di suo zio, Adassa, cioè Ester, che non aveva né padre né madre. La ragazza era avvenente e bella; e alla morte del padre e della madre, Mardocheo l' aveva adottata come figlia." 
Esther2:8 Quando l' ordine del re e il suo decreto furono divulgati, e un gran numero di ragazze furono accolte nella residenza reale di Susa sotto la sorveglianza di Egai, anche Ester fu condotta nella casa del re, sotto la sorveglianza di Egai, guardiano delle donne." 
Esther2:9 La ragazza piacque a Egai, e trovò grazia davanti a lui. Egli si affrettò a fornirle i cosmetici di cui lei necessitava e il vitto; le diede sette ancelle scelte nel palazzo del re, e assegnò a lei e alle sue ancelle la casa migliore fra quelle riservate alle donne." 
Esther2:10 Ester non aveva detto nulla né del suo popolo né dei suoi parenti, perché Mardocheo le aveva proibito di parlarne." 
Esther2:11 Mardocheo tutti i giorni passeggiava davanti al cortile della casa delle donne per sapere se Ester stava bene e come la trattavano. 
Esther2:12 Quando veniva il turno per una ragazza di andare dal re Assuero, alla fine dei dodici mesi prescritti alle donne per i loro preparativi, perché il tempo dei loro preparativi durava sei mesi per profumarsi con olio di mirra e sei mesi con aromi e altri cosmetici usati dalle donne, la giovane andava dal re," 
Esther2:13 e le si permetteva di portare con sé, dalla casa delle donne al palazzo del re, tutto quello che chiedeva." 
Esther2:14 Ci andava la sera, e la mattina dopo passava nella seconda casa delle donne, sotto la sorveglianza di Saasgaz, eunuco del re, guardiano delle concubine. Lei non tornava più dal re, a meno che il re la desiderasse e la facesse chiamare personalmente." 
Esther2:15 Quando venne il turno di Ester - la figlia di Abiail, zio di Mardocheo che l' aveva adottata come figlia - di andare dal re, lei non domandò altro che quello che le fu indicato da Egai, eunuco del re, guardiano delle donne. Ester si guadagnava il favore di tutti quelli che la vedevano." 
Esther2:16 Ester fu dunque condotta in presenza del re Assuero nella reggia il decimo mese, che è il mese di Tebet, il settimo anno del regno di lui." 
Esther2:17 Il re amò Ester più di tutte le altre donne, e lei trovò grazia e favore agli occhi di lui più di tutte le altre vergini. Egli le pose in testa la corona reale e la fece regina al posto di Vasti." 
Esther2:18 Poi, per tutti i suoi prìncipi e i suoi servitori, il re fece un gran convito in onore di Ester; concesse uno sgravio alle provincie, e fece doni con munificenza regale." 
Esther2:19 La seconda volta che si radunavano delle vergini, Mardocheo stava seduto alla porta del re." 
Esther2:20 Ester, secondo l' ordine che Mardocheo le aveva dato, non aveva detto nulla dei suoi parenti né del suo popolo; perché faceva quanto Mardocheo le diceva come quand' era sotto la tutela di lui." 
Esther2:21 In quei giorni, mentre Mardocheo stava seduto alla porta del re, Bigtan e Teres, due eunuchi del re, di quelli che stavano di guardia all' ingresso, irritatisi contro il re Assuero, cercarono di attentare alla sua vita." 
Esther2:22 Mardocheo scoprì la cosa, e ne informò la regina Ester, che a sua volta ne parlò al re in nome di Mardocheo." 
Esther2:23 Dopo che furono svolte indagini e verificato il fatto, i due eunuchi furono impiccati a una forca; e il fatto fu registrato nel libro delle Cronache, in presenza del re." 
Esther3:1 Dopo queste cose, il re Assuero innalzò Aman, figlio di Ammedata, l' Agaghita, alla più alta dignità, e pose il suo seggio al di sopra di quelli di tutti i prìncipi che erano con lui." 
Esther3:2 Tutti i servitori del re che stavano alla porta del re si inchinavano e si prostravano davanti ad Aman, perché così aveva ordinato il re. Ma Mardocheo non s' inchinava né si prostrava." 
Esther3:3 I servitori del re che stavano alla porta del re dissero a Mardocheo: «Perché trasgredisci l' ordine del re?» 
Esther3:4 Per quanto glielo ripetessero tutti i giorni, egli non dava loro ascolto. Quelli riferirono la cosa ad Aman, per vedere se Mardocheo avrebbe persistito nel dire, come aveva detto loro, che era Giudeo." 
Esther3:5 Aman vide che Mardocheo non s' inchinava né si prostrava davanti a lui, per cui ne fu irritatissimo;" 
Esther3:6 ma gli sembrò poca cosa mettere le mani addosso a Mardocheo soltanto, poiché gli avevano detto a quale popolo Mardocheo apparteneva. Cercò quindi di distruggere il popolo di Mardocheo, cioè tutti i Giudei che si trovavano in tutto il regno d' Assuero." 
Esther3:7 Il primo mese, cioè il mese di Nisan, il dodicesimo anno del re Assuero, si tirò il Pur, vale a dire si tirò a sorte, in presenza di Aman, un giorno dopo l' altro e un mese dopo l' altro, finché uscì designato il dodicesimo mese, cioè il mese di Adar." 
Esther3:8 E Aman disse al re Assuero: «C' è un popolo separato e disperso fra i popoli di tutte le provincie del tuo regno, le cui leggi sono diverse da quelle di ogni altro popolo, e che non osserva le leggi del re; non è quindi interesse del re tollerarlo." 
Esther3:9 Se il re è d' accordo, si faccia un decreto per distruggerlo e io metterò diecimila talenti d' argento nelle mani dei funzionari del re, perché siano portati nel tesoro reale»." 
Esther3:10 Allora il re si tolse di mano l' anello con il sigillo, e lo diede ad Aman l' Agaghita figlio di Ammedata, e nemico dei Giudei." 
Esther3:11 Il re disse ad Aman: «Tieni pure il denaro e fa' di quel popolo quello che vuoi». 
Esther3:12 Il tredicesimo giorno del primo mese furono chiamati i segretari del re, che scrissero, seguendo in tutto gli ordini di Aman, ai satrapi del re, ai governatori di ogni provincia e ai capi di ogni popolo, a ogni provincia secondo il suo modo di scrivere e a ogni popolo nella sua lingua. Lo scritto fu redatto in nome del re Assuero e sigillato con il sigillo reale." 
Esther3:13 Furono mandate delle lettere per mezzo di corrieri in tutte le provincie del re perché si distruggessero, si uccidessero, si sterminassero tutti i Giudei, giovani e vecchi, bambini e donne, in un medesimo giorno, il tredici del dodicesimo mese, cioè il mese di Adar, e si abbandonassero al saccheggio i loro beni." 
Esther3:14 Queste lettere contenevano una copia del decreto che doveva essere pubblicato in ogni provincia e invitavano tutti i popoli a tenersi pronti per quel giorno. 
Esther3:15 I corrieri partirono in tutta fretta per ordine del re, e il decreto fu promulgato nella residenza reale di Susa; il re e Aman se ne stavano seduti a bere, ma la città di Susa era costernata." 
Esther4:1 Quando Mardocheo seppe tutto quello che era stato fatto, si stracciò le vesti, si coprì di un sacco, si cosparse di cenere, e uscì per la città, mandando alte e amare grida;" 
Esther4:2 e giunse fin davanti alla porta del re, poiché a nessuno che fosse coperto di sacco era permesso di passare per la porta del re." 
Esther4:3 In ogni provincia, dovunque giungevano l' ordine del re e il suo decreto, ci fu grande angoscia tra i Giudei: digiunavano, piangevano, si lamentavano, e a molti facevano da letto il sacco e la cenere." 
Esther4:4 Le ancelle di Ester e i suoi eunuchi vennero a riferirle questa notizia. La regina ne fu molto angosciata e mandò delle vesti a Mardocheo, perché se le mettesse e si levasse di dosso il sacco; ma egli non le accettò." 
Esther4:5 Allora Ester chiamò Atac, uno degli eunuchi che il re aveva messo al servizio di lei, e gli ordinò di andare da Mardocheo per domandargli che cosa questo significasse, e perché agisse così." 
Esther4:6 Atac si recò da Mardocheo sulla piazza della città, davanti alla porta del re." 
Esther4:7 Mardocheo gli narrò tutto quello che gli era avvenuto e gli indicò la somma di denaro che Aman aveva promesso di versare al tesoro reale per far distruggere i Giudei; 
Esther4:8 gli diede anche una copia del testo del decreto che era stato promulgato a Susa per il loro sterminio, affinché lo mostrasse a Ester, la informasse di tutto, e le ordinasse di presentarsi al re per domandargli grazia e per intercedere in favore del suo popolo." 
Esther4:9 Atac tornò da Ester e le riferì le parole di Mardocheo. 
Esther4:10 Allora Ester ordinò ad Atac di andare da Mardocheo e di dirgli: 
Esther4:11 «Tutti i servitori del re e il popolo delle sue provincie sanno che se qualcuno, uomo o donna che sia, entra dal re nel cortile interno, senza essere stato chiamato, per una legge che è uguale per tutti, deve essere messo a morte, a meno che il re non stenda verso di lui il suo scettro d' oro; nel qual caso, ha salva la vita. E io sono già trenta giorni che non sono stata chiamata per andare dal re»." 
Esther4:12 Le parole di Ester furono riferite a Mardocheo. 
Esther4:13 E Mardocheo fece dare a Ester questa risposta: «Non metterti in mente che tu sola scamperai fra tutti i Giudei perché sei nella casa del re. 
Esther4:14 Infatti se oggi tu taci, soccorso e liberazione sorgeranno per i Giudei da qualche altra parte; ma tu e la casa di tuo padre perirete; e chi sa se non sei diventata regina appunto per un tempo come questo?»" 
Esther4:15 Allora Ester ordinò che si rispondesse a Mardocheo: 
Esther4:16 «Va', raduna tutti i Giudei che si trovano a Susa, e digiunate per me, state senza mangiare e senza bere per tre giorni, notte e giorno. Anch' io con le mie ancelle digiunerò allo stesso modo; e dopo entrerò dal re, sebbene ciò sia contro la legge; e se io debbo perire, che io perisca!»" 
Esther4:17 Mardocheo se ne andò, e fece tutto quello che Ester gli aveva ordinato." 
Esther5:1 Il terzo giorno, Ester si mise la veste reale e si presentò nel cortile interno della casa del re, di fronte all' appartamento del re. Il re era seduto sul trono reale nella reggia, di fronte all' entrata." 
Esther5:2 E quando il re vide la regina Ester in piedi nel cortile, lei si guadagnò la sua grazia; il re stese verso Ester lo scettro d' oro che teneva in mano; ed Ester si avvicinò, e toccò la punta dello scettro." 
Esther5:3 Allora il re le disse: «Che hai, regina Ester? Che cosa domandi? Se anche chiedessi la metà del regno, ti sarà data»." 
Esther5:4 Ester rispose: «Se così piace al re, venga oggi il re con Aman al convito che ho preparato per lui»." 
Esther5:5 Il re disse: «Fate venire subito Aman, per fare ciò che Ester ha detto». Così il re e Aman andarono al convito che Ester aveva preparato." 
Esther5:6 Mentre bevevano il vino il re disse a Ester: «Qual è la tua richiesta? Ti sarà concessa. Che desideri? Fosse anche la metà del regno, l' avrai»." 
Esther5:7 Ester rispose: «Ecco la mia richiesta, ecco quel che desidero:" 
Esther5:8 se ho trovato grazia agli occhi del re, e se piace al re di concedermi quello che chiedo e di soddisfare il mio desiderio, venga il re con Aman anche domani al convito che io preparerò per loro, e farò come il re ha detto»." 
Esther5:9 Aman uscì, quel giorno, tutto allegro e con il cuore contento; ma quando vide, alla porta del re, Mardocheo che non si alzava né si moveva per lui, fu pieno d' ira contro Mardocheo." 
Esther5:10 Tuttavia Aman si contenne, se ne andò a casa e mandò a chiamare i suoi amici e Zeres, sua moglie." 
Esther5:11 Aman parlò loro della magnificenza delle sue ricchezze, del gran numero dei suoi figli, di tutto quello che il re aveva fatto per renderlo grande e di come l' aveva innalzato al di sopra dei prìncipi e dei servitori del re." 
Esther5:12 E aggiunse: «Anche la regina Ester non ha fatto venire con il re altri che me al convito che ha dato; e anche per domani sono invitato da lei con il re. 
Esther5:13 Ma tutto questo non mi soddisfa, finché vedrò quel Giudeo Mardocheo sedere alla porta del re»." 
Esther5:14 Allora Zeres, sua moglie, e tutti i suoi amici gli dissero: «Si prepari una forca alta cinquanta cubiti; e domattina di' al re che vi si impicchi Mardocheo; poi vattene allegro al convito con il re. La cosa piacque ad Aman, che fece preparare la forca." 
Esther6:1 Quella notte il re, non potendo prender sonno, ordinò che gli si portasse il libro delle Memorie, le Cronache; e ne fu fatta la lettura in presenza del re." 
Esther6:2 Vi si trovò scritto che Mardocheo aveva denunciato Bigtana e Teres, i due eunuchi del re, guardiani dell' ingresso, i quali avevano cercato di attentare alla vita del re Assuero." 
Esther6:3 Allora il re chiese: «Quale onore e quale distinzione si sono dati a Mardocheo per questo?» Quelli che servivano il re risposero: «Non si è fatto nulla per lui». 
Esther6:4 Il re disse: «Chi c' è nel cortile?» C' era Aman che era venuto nel cortile esterno della casa del re, per dire al re di fare impiccare Mardocheo alla forca che egli aveva preparata per lui." 
Esther6:5 I servitori del re gli risposero: «Ecco, c' è Aman nel cortile». E il re disse: «Fatelo entrare»." 
Esther6:6 Aman entrò e il re gli chiese: «Che si deve fare a un uomo che il re vuole onorare?» Aman disse in cuor suo: «Chi altri vorrebbe il re onorare, se non me?»" 
Esther6:7 E Aman rispose al re: «Per l' uomo che il re vuole onorare 
Esther6:8 si prenda la veste reale che il re suole indossare, e il cavallo che il re suole cavalcare, e sulla cui testa è posta una corona reale;" 
Esther6:9 si consegni la veste e il cavallo a uno dei prìncipi più nobili del re; si faccia indossare quella veste all' uomo che il re vuole onorare, lo si faccia percorrere a cavallo le vie della città, e si gridi davanti a lui: ""Così si fa all' uomo che il re vuole onorare!""»" 
Esther6:10 Allora il re disse ad Aman: «Fa' presto, prendi la veste e il cavallo, come hai detto, e fa' a quel modo a Mardocheo, a quel Giudeo che siede alla porta del re; e non tralasciar nulla di quello che hai detto»." 
Esther6:11 Aman prese la veste e il cavallo, fece indossare la veste a Mardocheo, gli fece percorrere a cavallo le vie della città, e gridava davanti a lui: «Così si fa all' uomo che il re vuole onorare!»" 
Esther6:12 Poi Mardocheo tornò alla porta del re, ma Aman si affrettò ad andare a casa sua, tutto addolorato e con il capo coperto." 
Esther6:13 Aman raccontò a Zeres sua moglie e a tutti i suoi amici tutto quello che gli era accaduto. I suoi saggi e Zeres sua moglie gli dissero: «Se Mardocheo davanti al quale tu hai cominciato a cadere è della razza dei Giudei, tu non potrai resistergli. Soccomberai davanti a lui»." 
Esther6:14 Mentre essi parlavano ancora con lui, giunsero gli eunuchi del re, i quali si affrettarono a condurre Aman al convito che Ester aveva preparato." 
Esther7:1 Il re e Aman andarono dunque al convito con la regina Ester. 
Esther7:2 Anche in questo secondo giorno il re disse a Ester, mentre bevevano il vino durante il convito: «Qual è la tua richiesta, o regina Ester? Ti sarà concessa. Che desideri? Fosse anche la metà del regno, l' avrai»." 
Esther7:3 Allora la regina Ester rispose: «Se ho trovato grazia agli occhi tuoi, o re, e se così piace al re, la mia richiesta è che mi sia donata la vita; e il mio desiderio, che mi sia donato il mio popolo." 
Esther7:4 Perché io e il mio popolo siamo stati venduti per essere distrutti, uccisi, sterminati. Se fossimo stati venduti per diventare schiavi e schiave, non avrei parlato; ma il nostro avversario non potrebbe riparare al danno fatto al re con la nostra morte»." 
Esther7:5 Il re Assuero prese a dire alla regina Ester: «Chi è, e dov' è colui che ha tanta presunzione da far questo?»" 
Esther7:6 Ester rispose: «L' avversario, il nemico, è quel malvagio di Aman». Allora Aman fu colto da terrore in presenza del re e della regina." 
Esther7:7 Il re tutto adirato si alzò, e dal luogo del convito andò nel giardino del palazzo; ma Aman rimase per implorare la grazia della vita alla regina Ester, perché vedeva bene che nel suo cuore il re aveva deciso la sua rovina." 
Esther7:8 Poi il re tornò dal giardino del palazzo nel luogo dove bevevano il vino. Intanto Aman si era gettato sul divano sul quale si trovava Ester; e il re esclamò: «Vuole addirittura far violenza alla regina, davanti a me, in casa mia?» L' ordine uscì dalla bocca del re, e coprirono la faccia ad Aman;" 
Esther7:9 Carbona, uno degli eunuchi, disse in presenza del re: «Ecco, è perfino rizzata in casa di Aman, la forca alta cinquanta cubiti che Aman ha fatto preparare per Mardocheo, il quale aveva parlato per il bene del re». E il re disse: «Impiccateci lui!»" 
Esther7:10 Così Aman fu impiccato alla forca che egli aveva preparata per Mardocheo, e l' ira del re si calmò." 
Esther8:1 In quello stesso giorno, il re Assuero donò alla regina Ester la casa di Aman, il nemico dei Giudei. E Mardocheo si presentò al re, perché Ester aveva dichiarato la parentela che li univa." 
Esther8:2 Il re sfilò l' anello che aveva fatto togliere ad Aman, e lo diede a Mardocheo. Ed Ester diede a Mardocheo il governo della casa di Aman." 
Esther8:3 Poi Ester parlò di nuovo al re, si gettò ai suoi piedi, e lo supplicò con le lacrime agli occhi d' impedire gli effetti della malvagità di Aman, l' Agaghita, e delle trame da lui ordite contro i Giudei." 
Esther8:4 Allora il re stese lo scettro d' oro verso Ester; ed Ester si alzò, rimase in piedi davanti al re," 
Esther8:5 e disse: «Se così piace al re, se io ho trovato grazia agli occhi suoi, se la cosa gli pare giusta e se io gli sono gradita, si scriva per revocare le lettere scritte da Aman, figlio di Ammedata, l' Agaghita, con il perfido proposito di far perire i Giudei che sono in tutte le provincie del re." 
Esther8:6 Perché come potrei io reggere nel vedere la calamità che colpirebbe il mio popolo? Come potrei reggere nel vedere la distruzione della mia stirpe?» 
Esther8:7 Allora il re Assuero disse alla regina Ester e a Mardocheo, il Giudeo: «Ecco, io ho dato a Ester la casa di Aman, e questi è stato appeso alla forca, perché aveva voluto mettere la mano addosso ai Giudei." 
Esther8:8 Scrivete dunque, in favore dei Giudei, come vi parrà meglio, nel nome del re, e sigillate con l' anello reale; perché ciò che è scritto in nome del re e sigillato con l' anello reale, è irrevocabile»." 
Esther8:9 Senza perdere tempo, il giorno ventitré del terzo mese, cioè il mese di Sivan, furono chiamati i segretari del re, che scrissero, seguendo in tutto l' ordine di Mardocheo, ai Giudei, ai satrapi, ai governatori e ai capi delle centoventisette provincie, dall' India all' Etiopia, a ogni provincia nella sua scrittura, a ogni popolo nella sua lingua e ai Giudei nella loro scrittura e nella loro lingua." 
Esther8:10 Si scrisse dunque in nome del re Assuero, si sigillarono le lettere con l' anello reale e si mandarono per mezzo di corrieri che cavalcavano cavalli veloci, usati per il servizio del re, nati da stalloni reali." 
Esther8:11 Con queste lettere il re autorizzava i Giudei, in qualunque città si trovassero, a radunarsi e a difendere la loro vita, a distruggere, uccidere, sterminare, senza escludere i bambini e le donne, tutta la gente armata, di qualunque popolo e di qualunque provincia fosse, che li assalisse, e a saccheggiare i suoi beni;" 
Esther8:12 e ciò, in un medesimo giorno, in tutte le provincie del re Assuero: il tredici del dodicesimo mese, cioè il mese di Adar." 
Esther8:13 Queste lettere contenevano una copia del decreto che doveva essere bandito in ogni provincia e pubblicato fra tutti i popoli, perché i Giudei si tenessero pronti per quel giorno a vendicarsi dei loro nemici." 
Esther8:14 Così i corrieri che cavalcavano cavalli veloci, usati per il servizio del re, partirono immediatamente, in tutta fretta, per ordine del re; e il decreto fu promulgato nella residenza reale di Susa." 
Esther8:15 Mardocheo uscì dalla presenza del re con una veste reale viola e bianca, con una grande corona d' oro e un mantello di bisso e di porpora; la città di Susa alzava grida di gioia ed era in festa." 
Esther8:16 I Giudei poi erano raggianti di gioia, di entusiasmo e di gloria." 
Esther8:17 In ogni provincia, in ogni città, dovunque giungevano l' ordine del re e il suo decreto, ci furono, tra i Giudei, gioia, entusiasmo, banchetti e feste. Molte persone appartenenti ai popoli del paese si fecero Giudei, perché il timore dei Giudei si era impadronito di loro." 
Esther9:1 Il dodicesimo mese, cioè il mese di Adar, il tredicesimo giorno del mese, quando l' ordine del re e il suo decreto dovevano essere applicati, il giorno che i nemici dei Giudei speravano di averli in loro potere, avvenne invece tutto il contrario; poiché furono i Giudei ad avere in loro potere i loro nemici." 
Esther9:2 I Giudei si radunarono nelle loro città, in tutte le provincie del re Assuero, per metter la mano su quelli che cercavano di far loro del male; nessuno poté resistere loro, perché erano stati presi dal timore dei Giudei." 
Esther9:3 Tutti i capi delle provincie, i satrapi, i governatori e quelli che svolgevano gli affari del re diedero man forte ai Giudei, perché avevano paura di Mardocheo." 
Esther9:4 Mardocheo infatti era potente nel palazzo del re, e la sua fama raggiungeva tutte le provincie, perché quest' uomo, Mardocheo, diventava sempre più potente." 
Esther9:5 I Giudei dunque colpirono tutti i loro nemici, passandoli a fil di spada, uccidendoli e sterminandoli; fecero dei loro nemici quello che vollero." 
Esther9:6 Nella residenza reale di Susa i Giudei uccisero e sterminarono cinquecento uomini," 
Esther9:7 misero a morte Parsandata, Dalfon, Aspata," 
Esther9:8 Porata, Adalia, Aridata," 
Esther9:9 Parmasta, Arisai, Aridai, e Vaizata," 
Esther9:10 i dieci figli di Aman, figlio di Ammedata, il nemico dei Giudei, ma non si diedero al saccheggio." 
Esther9:11 Quel giorno stesso il numero di quelli che erano stati uccisi nella residenza reale di Susa fu portato a conoscenza del re. 
Esther9:12 Il re disse alla regina Ester: «Nella residenza reale di Susa i Giudei hanno ucciso, hanno sterminato cinquecento uomini e i dieci figli di Aman; che avranno mai fatto nelle altre provincie del re? Che cosa chiedi ancora? Ti sarà dato. Che altro desideri? L' avrai»." 
Esther9:13 Allora Ester disse: «Se così piace al re, sia permesso ai Giudei che sono a Susa di fare anche domani quello che era stato decretato per oggi; e siano appesi alla forca i dieci figli di Aman»." 
Esther9:14 E il re ordinò che così fosse fatto. Il decreto fu promulgato a Susa, e i dieci figli di Aman furono impiccati." 
Esther9:15 I Giudei che erano a Susa si radunarono ancora il quattordicesimo giorno del mese di Adar e uccisero a Susa trecento uomini; ma non si diedero al saccheggio. 
Esther9:16 Gli altri Giudei che erano nelle provincie del re si radunarono anch' essi, difesero la loro vita, ed ebbero riposo dagli attacchi dei loro nemici; uccisero settantacinquemila di quelli che li odiavano, ma non si diedero al saccheggio." 
Esther9:17 Questo avvenne il tredicesimo giorno del mese di Adar; il quattordicesimo giorno si riposarono, e ne fecero un giorno di banchetti e di gioia." 
Esther9:18 Ma i Giudei che erano a Susa si radunarono il tredicesimo e il quattordicesimo giorno di quel mese; il quindicesimo giorno si riposarono e ne fecero un giorno di banchetti e di gioia. 
Esther9:19 Perciò i Giudei della campagna che abitano in città non murate fanno del quattordicesimo giorno del mese di Adar un giorno di gioia, di banchetti e di festa, nel quale gli uni mandano dei regali agli altri." 
Esther9:20 Mardocheo scrisse queste cose e mandò delle lettere a tutti i Giudei che erano in tutte le provincie del re Assuero, vicini e lontani," 
Esther9:21 ordinando loro di celebrare ogni anno i giorni quattordici e quindici del mese di Adar," 
Esther9:22 come i giorni nei quali i Giudei ebbero riposo dagli attacchi dei loro nemici e il mese in cui il loro dolore venne mutato in gioia, il loro lutto in festa, e di fare di questi giorni, giorni di banchetti e di gioia, nei quali gli uni mandassero regali agli altri e si facessero doni ai bisognosi." 
Esther9:23 I Giudei si impegnarono a continuare quello che avevano già cominciato a fare, e che Mardocheo aveva loro scritto;" 
Esther9:24 poiché Aman, figlio di Ammedata, l' Agaghita, il nemico di tutti i Giudei, aveva tramato contro i Giudei per distruggerli, e aveva gettato il Pur, vale a dire la sorte, per sgominarli e farli perire;" 
Esther9:25 ma quando Ester si fu presentata davanti al re, questi ordinò per iscritto che la scellerata macchinazione che Aman aveva ordita contro i Giudei fosse fatta ricadere sul capo di lui, e che egli e i suoi figli fossero appesi alla forca." 
Esther9:26 Perciò quei giorni furono detti Purim, dal termine Pur. Secondo tutto il contenuto di quella lettera, in seguito a tutto quello che avevano visto a questo proposito e che era loro accaduto," 
Esther9:27 i Giudei stabilirono e presero per sé, per la loro discendenza e per tutti quelli che si sarebbero aggiunti a loro, l' impegno inviolabile di celebrare ogni anno quei due giorni nel modo prescritto e al tempo fissato." 
Esther9:28 Quei giorni dovevano essere commemorati e celebrati di generazione in generazione, in ogni famiglia, in ogni provincia, in ogni città; e quei giorni di Purim non dovevano cessar mai di essere celebrati fra i Giudei, e il loro ricordo non doveva mai cancellarsi fra i loro discendenti." 
Esther9:29 La regina Ester, figlia di Abiail, e il Giudeo Mardocheo riscrissero con ogni autorità, per dar peso a questa loro seconda lettera relativa ai Purim." 
Esther9:30 A tutti i Giudei, nelle centoventisette provincie del regno di Assuero, si mandarono lettere contenenti parole di pace e di fedeltà," 
Esther9:31 per fissar bene quei giorni di Purim nelle loro date precise, come li avevano ordinati il Giudeo Mardocheo e la regina Ester, e come essi stessi li avevano stabiliti per sé e per i loro discendenti, in occasione del loro digiuno e dei loro lamenti." 
Esther9:32 Così l' ordine di Ester confermò l' istituzione dei Purim, e ciò fu scritto in un libro." 
Esther10:1 Il re Assuero impose un tributo al paese e alle isole del mare. 
Esther10:2 Quanto a tutti i fatti concernenti la potenza e il valore di Mardocheo e quanto alla completa descrizione della sua grandezza e del come il re lo rese grande, sono cose scritte nel libro delle Cronache dei re di Media e di Persia." 
Esther10:3 Il Giudeo Mardocheo infatti era il secondo dopo il re Assuero: grande fra i Giudei e amato dalla moltitudine dei suoi fratelli; cercò il bene del suo popolo e parlò per la pace di tutta la sua razza. 
Job1:1 C' era nel paese di Uz un uomo che si chiamava Giobbe. Quest' uomo era integro e retto; temeva Dio e fuggiva il male. 
Job1:2 Gli erano nati sette figli e tre figlie; 
Job1:3 possedeva settemila pecore, tremila cammelli, cinquecento paia di buoi, cinquecento asine e una servitù molto numerosa. Quest' uomo era il più grande di tutti gli Orientali." 
Job1:4 I suoi figli erano soliti andare gli uni dagli altri e a turno organizzavano una festa; e mandavano a chiamare le loro tre sorelle perché venissero a mangiare e a bere con loro. 
Job1:5 Quando i giorni della festa terminavano, Giobbe li faceva venire per purificarli; si alzava di buon mattino e offriva un olocausto per ciascuno di essi, perché diceva: «Può darsi che i miei figli abbiano peccato e abbiano rinnegato Dio in cuor loro». Giobbe faceva sempre così." 
Job1:6 Un giorno i figli di Dio vennero a presentarsi davanti al SIGNORE, e Satana venne anch' egli in mezzo a loro." 
Job1:7 Il SIGNORE disse a Satana: «Da dove vieni?» Satana rispose al SIGNORE: «Dal percorrere la terra e dal passeggiare per essa». 
Job1:8 Il SIGNORE disse a Satana: «Hai notato il mio servo Giobbe? Non ce n' è un altro sulla terra che come lui sia integro, retto, tema Dio e fugga il male»." 
Job1:9 Satana rispose al SIGNORE: «È forse per nulla che Giobbe teme Dio? 
Job1:10 Non l' hai forse circondato di un riparo, lui, la sua casa, e tutto quel che possiede? Tu hai benedetto l' opera delle sue mani e il suo bestiame ricopre tutto il paese." 
Job1:11 Ma stendi un po' la tua mano, tocca quanto egli possiede, e vedrai se non ti rinnega in faccia»." 
Job1:12 Il SIGNORE disse a Satana: «Ebbene, tutto quello che possiede è in tuo potere; soltanto, non stender la mano sulla sua persona». E Satana si ritirò dalla presenza del SIGNORE." 
Job1:13 Un giorno, mentre i suoi figli e le sue figlie mangiavano e bevevano vino in casa del loro fratello maggiore, giunse a Giobbe un messaggero a dirgli:" 
Job1:14 «I buoi stavano arando e le asine pascolavano là vicino," 
Job1:15 quand' ecco i Sabei sono piombati loro addosso e li hanno portati via; hanno passato a fil di spada i servi; io solo sono potuto scampare per venirtelo a dire». 
Job1:16 Quello parlava ancora, quando ne giunse un altro a dire: «Il fuoco di Dio è caduto dal cielo, ha colpito le pecore e i servi, e li ha divorati; io solo sono potuto scampare per venirtelo a dire»." 
Job1:17 Quello parlava ancora, quando ne giunse un altro a dire: «I Caldei hanno formato tre bande, si sono gettati sui cammelli e li hanno portati via; hanno passato a fil di spada i servi; io solo sono potuto scampare per venirtelo a dire»." 
Job1:18 Quello parlava ancora, quando ne giunse un altro a dire: «I tuoi figli e le tue figlie mangiavano e bevevano vino in casa del loro fratello maggiore;" 
Job1:19 ed ecco che un gran vento, venuto dall' altra parte del deserto, ha investito i quattro canti della casa, che è caduta sui giovani; essi sono morti; io solo sono potuto scampare per venirtelo a dire»." 
Job1:20 Allora Giobbe si alzò, si stracciò il mantello, si rase il capo, si prostrò a terra e adorò dicendo:" 
Job1:21 «Nudo sono uscito dal grembo di mia madre, e nudo tornerò in grembo alla terra; il SIGNORE ha dato, il SIGNORE ha tolto; sia benedetto il nome del SIGNORE»." 
Job1:22 In tutto questo Giobbe non peccò e non attribuì a Dio nessuna colpa. 
Job2:1 Un giorno i figli di Dio vennero a presentarsi davanti al SIGNORE, e Satana venne anch' egli in mezzo a loro a presentarsi davanti al SIGNORE." 
Job2:2 Il SIGNORE disse a Satana: «Da dove vieni?» Satana rispose al SIGNORE: «Dal percorrere la terra e dal passeggiare per essa». Il SIGNORE disse a Satana: 
Job2:3 «Hai notato il mio servo Giobbe? Non ce n' è un altro sulla terra che come lui sia integro, retto, tema Dio e fugga il male. Egli si mantiene saldo nella sua integrità, benché tu mi abbia incitato contro di lui per rovinarlo senza alcun motivo»." 
Job2:4 Satana rispose al SIGNORE: «Pelle per pelle! L' uomo dà tutto quel che possiede per la sua vita; 
Job2:5 ma stendi un po' la tua mano, toccagli le ossa e la carne, e vedrai se non ti rinnega in faccia»." 
Job2:6 Il SIGNORE disse a Satana: «Ebbene, egli è in tuo potere; soltanto rispetta la sua vita»." 
Job2:7 Satana si ritirò dalla presenza del SIGNORE e colpì Giobbe di un' ulcera maligna dalla pianta dei piedi alla sommità del capo; Giobbe prese un coccio con cui grattarsi, e si sedette in mezzo alla cenere." 
Job2:8 Sua moglie gli disse: «Ancora stai saldo nella tua integrità? 
Job2:9 Ma lascia stare Dio, e muori!»" 
Job2:10 Giobbe le rispose: «Tu parli da donna insensata! Abbiamo accettato il bene dalla mano di Dio, e rifiuteremmo di accettare il male?» In tutto questo Giobbe non peccò con le sue labbra." 
Job2:11 Tre amici di Giobbe, Elifaz di Teman, Bildab di Suac e Zofar di Naama, avendo udito tutti questi mali che gli erano piombati addosso, partirono, ciascuno dal proprio paese, e si misero d' accordo per venire a confortarlo e a consolarlo." 
Job2:12 Alzati gli occhi da lontano, essi non lo riconobbero, e piansero ad alta voce; si stracciarono i mantelli e si cosparsero il capo di polvere gettandola verso il cielo." 
Job2:13 Rimasero seduti per terra, presso di lui, sette giorni e sette notti; nessuno di loro gli disse parola, perché vedevano che il suo dolore era molto grande." 
Job3:1 Allora Giobbe aprì la bocca e maledisse il giorno della sua nascita. 
Job3:2 E cominciò a parlar così: 
Job3:3 «Perisca il giorno che io nacqui e la notte in cui si disse: È stato concepito un maschio! 
Job3:4 Quel giorno si converta in tenebre, non se ne curi Dio dall' alto, né splenda su di esso la luce!" 
Job3:5 Se lo riprendano le tenebre e l' ombra di morte, resti su di esso una fitta nuvola, le eclissi lo riempiano di paura!" 
Job3:6 Quella notte diventi preda di un buio cupo, non venga contata tra i giorni dell' anno, non entri nel novero dei mesi!" 
Job3:7 Quella notte sia notte sterile e non vi si oda grido di gioia. 
Job3:8 La maledicano quei che maledicono i giorni e sono esperti nell' evocare il drago. 
Job3:9 Si oscurino le stelle del suo crepuscolo, aspetti la luce e la luce non venga, e non contempli le palpebre dell' alba," 
Job3:10 poiché non chiuse la porta del grembo che mi portava e non celò l' affanno agli occhi miei. 
Job3:11 Perché non morii fin dal seno di mia madre? Perché non spirai appena uscito dal suo grembo? 
Job3:12 Perché trovai delle ginocchia per ricevermi e delle mammelle da poppare? 
Job3:13 Ora giacerei tranquillo, dormirei, e avrei così riposo" 
Job3:14 con i re e con i consiglieri della terra che si costruirono mausolei," 
Job3:15 con i prìncipi che possedevano oro e che riempirono d' argento le loro case; 
Job3:16 oppure, come l' aborto nascosto, non esisterei, sarei come i feti che non videro la luce." 
Job3:17 Là cessano gli empi di tormentare gli altri. Là riposano gli stanchi," 
Job3:18 là i prigionieri hanno pace tutti insieme, senza udir voce d' aguzzino." 
Job3:19 Piccoli e grandi sono là insieme, lo schiavo è libero dal suo padrone." 
Job3:20 Perché dare la luce all' infelice e la vita a chi ha l' anima nell' amarezza? 
Job3:21 Essi aspettano la morte che non viene, la ricercano più che i tesori nascosti." 
Job3:22 Si rallegrerebbero fino a giubilarne, esulterebbero se trovassero una tomba." 
Job3:23 Perché dar vita a un uomo la cui via è oscura, e che Dio ha stretto in un cerchio?" 
Job3:24 Io sospiro anche quando prendo il mio cibo, e i miei gemiti si spargono come acqua." 
Job3:25 Non appena temo un male, esso mi colpisce; e quel che mi spaventa, mi piomba addosso." 
Job3:26 Non trovo riposo, né tranquillità, né pace, il tormento è continuo!»" 
Job4:1 Allora Elifaz di Teman rispose e disse: 
Job4:2 «Se provassimo a dirti una parola, ti darebbe fastidio? Ma chi potrebbe trattener le parole?" 
Job4:3 Tu ne hai ammaestrati molti, hai fortificato le mani stanche;" 
Job4:4 e le tue parole hanno rialzato chi stava cadendo, hai rafforzato le ginocchia vacillanti;" 
Job4:5 e ora che il male piomba su di te, ti lasci abbattere; ora che è giunto fino a te, sei tutto smarrito." 
Job4:6 Il tuo timor di Dio non ti dà fiducia, e l' integrità della tua vita non è la tua speranza?" 
Job4:7 Ricorda: quale innocente perì mai? Dove furono mai distrutti gli uomini retti? 
Job4:8 Io per me ho visto che coloro che arano iniquità e seminano tormenti, ne mietono i frutti." 
Job4:9 Al soffio di Dio essi periscono, dal vento della sua ira sono consumati." 
Job4:10 Spenta è la voce del ruggente, sono spezzati i denti dei leoncelli." 
Job4:11 Perisce per mancanza di preda il forte leone, e restano dispersi i piccini della leonessa." 
Job4:12 «Una parola mi è furtivamente giunta, e il mio orecchio ne ha colto il lieve sussurro." 
Job4:13 Tra i pensieri delle visioni notturne, quando un sonno profondo cade sui mortali," 
Job4:14 uno spavento mi prese, un tremore, che mi fece fremer tutte le ossa." 
Job4:15 Uno spirito mi passò davanti, e i peli mi si rizzarono addosso." 
Job4:16 Si fermò, ma non riconobbi il suo sembiante; una figura mi stava davanti agli occhi e udii una voce sommessa che diceva:" 
Job4:17 Può il mortale esser giusto davanti a Dio? Può l' uomo esser puro davanti al suo creatore? 
Job4:18 Ecco, Dio non si fida dei suoi servi, e trova difetti nei suoi angeli;" 
Job4:19 quanto più in quelli che stanno in case d' argilla, che hanno per fondamento la polvere e sono schiacciati al pari delle tignole!" 
Job4:20 Fra la mattina e la sera sono infranti; periscono per sempre, senza che nessuno se ne accorga." 
Job4:21 La corda della loro tenda è strappata, e muoiono senza posseder la saggezza""." 
Job5:1 «Chiama pure! C' è forse chi ti risponda? A quale dei santi vorrai tu rivolgerti? 
Job5:2 No, il cruccio non uccide che l' insensato e l' irritazione fa morire lo stolto." 
Job5:3 Io ho visto l' insensato prender radice, ma ben presto ho dovuto maledire la sua casa." 
Job5:4 I suoi figli vanno privi di soccorso, sono oppressi alla porta della città, e non c' è chi li difenda." 
Job5:5 L' affamato gli divora il raccolto, glielo ruba perfino dalle spine; l' assetato gli trangugia i beni." 
Job5:6 Infatti, la sventura non spunta dalla terra, né il dolore germina dal suolo;" 
Job5:7 ma l' uomo nasce per soffrire, come la favilla per volare in alto." 
Job5:8 «Io però vorrei cercare Dio, a Dio vorrei esporre la mia causa;" 
Job5:9 a lui, che fa cose grandi, imperscrutabili, meraviglie innumerevoli;" 
Job5:10 che sparge la pioggia sopra la terra e manda l' acqua sui campi; 
Job5:11 che innalza quelli che erano abbassati e pone in salvo gli afflitti, in luogo elevato;" 
Job5:12 che sventa i disegni degli astuti, sicché le loro mani non giungono a eseguirli;" 
Job5:13 che prende gli abili nella loro astuzia, sicché il consiglio degli scaltri va in rovina." 
Job5:14 Di giorno essi incorrono nelle tenebre, a mezzogiorno brancolano come di notte." 
Job5:15 Ma Dio salva il meschino dalla spada della loro bocca, e il povero dalla mano del potente." 
Job5:16 Così per il misero c' è speranza, mentre l' iniquità chiude la bocca." 
Job5:17 «Beato l' uomo che Dio corregge! Tu non disprezzare la lezione dell' Onnipotente; 
Job5:18 perché egli fa la piaga, ma poi la fascia; egli ferisce, ma le sue mani guariscono." 
Job5:19 In sei sciagure egli sarà il tuo liberatore, e in sette, il male non ti toccherà." 
Job5:20 In tempo di carestia ti scamperà dalla morte, in tempo di guerra dai colpi della spada." 
Job5:21 Sarai sottratto al flagello della lingua, non temerai quando verrà il disastro." 
Job5:22 In mezzo al disastro e alla fame riderai, non temerai le belve della terra;" 
Job5:23 perché avrai per alleate le pietre del suolo, e gli animali dei campi saranno con te in pace." 
Job5:24 Saprai al sicuro la tua tenda; e, visitando i tuoi pascoli, vedrai che non ti manca nulla." 
Job5:25 Saprai che la tua discendenza moltiplica, che i tuoi rampolli crescono come l' erba dei campi." 
Job5:26 Te ne andrai maturo alla tomba, come i covoni di grano si accumulano a suo tempo." 
Job5:27 Ecco quel che abbiamo trovato, riflettendo. Così è. Tu, ascolta, e fanne tesoro»." 
Job6:1 Allora Giobbe rispose: 
Job6:2 «Ah, se il mio travaglio si pesasse, se le mie calamità si mettessero tutte insieme sulla bilancia!" 
Job6:3 Sarebbero trovati più pesanti della sabbia del mare. Ecco perché le mie parole sono temerarie. 
Job6:4 Infatti le saette dell' Onnipotente mi trafiggono, lo spirito mio ne succhia il veleno; i terrori di Dio si schierano in battaglia contro di me." 
Job6:5 L' asino selvatico raglia forse quando ha l' erba davanti? Muggisce forse il bue davanti alla pastura? 
Job6:6 Si può forse mangiar ciò che è insipido, senza sale? C' è qualche gusto in un chiaro d' uovo?" 
Job6:7 Mi rifiuto di toccare una simile cosa, essa è per me come un cibo ripugnante." 
Job6:8 Oh, mi avvenisse pure quel che chiedo, e mi desse Dio quel che spero!" 
Job6:9 Volesse pure Dio schiacciarmi, stendere la mano e tagliare il filo dei miei giorni!" 
Job6:10 Sarebbe questo un conforto per me, esulterei nei dolori che egli non mi risparmia; poiché non ho rinnegato le parole del Santo." 
Job6:11 Che è mai la mia forza perché io speri ancora? Che fine mi aspetta perché io sia paziente? 
Job6:12 La mia forza è come la forza delle pietre? E la mia carne è forse di bronzo? 
Job6:13 Non c' è forza in me, la saggezza è stata allontanata da me." 
Job6:14 «Pietà deve l' amico a colui che soccombe, se anche abbandonasse il timor dell' Onnipotente." 
Job6:15 Ma i fratelli miei si sono mostrati infidi come un torrente, come l' acqua di torrenti che passa." 
Job6:16 Il ghiaccio li rende torbidi, e la neve vi si scioglie;" 
Job6:17 ma passato il tempo delle piene, svaniscono; quando sentono il caldo, scompaiono dal loro luogo." 
Job6:18 Le carovane che si dirigono là, mutano strada, s' inoltrano nel deserto, e vi periscono." 
Job6:19 Le carovane di Tema li cercavano con lo sguardo, i viandanti di Seba vi contavano su," 
Job6:20 ma furono delusi nella loro fiducia; giunti sul luogo, rimasero confusi." 
Job6:21 Tali siete divenuti voi per me; vedete uno che fa orrore, e vi prende la paura." 
Job6:22 Vi ho forse detto: Datemi qualcosa; oppure: Con i vostri beni fate un dono a mio favore; 
Job6:23 oppure: Liberatemi dalla stretta del nemico; oppure: Scampatemi dalla mano dei prepotenti? 
Job6:24 Ammaestratemi, e starò in silenzio; fatemi capire in che cosa ho errato." 
Job6:25 Quanto sono efficaci le parole rette! Ma la vostra riprensione che vale? 
Job6:26 Volete dunque biasimare delle parole? Ma le parole di un disperato se le porta il vento! 
Job6:27 Voi sareste capaci di tirare a sorte l' orfano, e di vendere il vostro amico!" 
Job6:28 Ebbene, guardatemi pure e vedete se io vi mento spudoratamente." 
Job6:29 Ripensateci, non commettete errori! Ripensateci, la mia giustizia è ancora presente." 
Job6:30 C' è qualche errore sulla mia lingua? Il mio palato non distingue più quel che è male? 
Job7:1 «La vita dell' uomo sulla terra è come quella di un soldato; i suoi giorni sono simili ai giorni di un mercenario. 
Job7:2 Come lo schiavo anela l' ombra, come l' operaio aspetta il suo salario," 
Job7:3 così a me toccano mesi di sciagura, mi sono assegnate notti di dolore." 
Job7:4 Non appena mi corico, dico: ""Quando mi alzerò?"" Ma la notte si prolunga, e mi sazio di agitazioni fino all' alba." 
Job7:5 La mia carne è coperta di vermi e di croste polverose, la mia pelle si richiude, poi riprende a suppurare." 
Job7:6 I miei giorni se ne vanno più veloci della spola, si consumano senza speranza." 
Job7:7 Ricòrdati che la mia vita è un soffio! L' occhio mio non vedrà più il bene. 
Job7:8 Lo sguardo di chi ora mi vede non mi potrà più scorgere; gli occhi tuoi mi cercheranno, ma io non sarò più." 
Job7:9 La nuvola svanisce e si dilegua; così chi scende nel soggiorno dei morti non ne risalirà; 
Job7:10 non tornerà più nella sua casa e il luogo dove stava non lo riconoscerà più. 
Job7:11 Io, perciò, non terrò chiusa la bocca; nell' angoscia del mio spirito io parlerò, mi lamenterò nell' amarezza dell' anima mia." 
Job7:12 Sono io forse il mare o un mostro marino che tu ponga intorno a me una guardia? 
Job7:13 Quando dico: Il mio letto mi darà sollievo, il mio giaciglio allevierà la mia pena""," 
Job7:14 tu mi sgomenti con sogni, e mi spaventi con visioni;" 
Job7:15 io preferisco soffocare, a queste mie ossa preferisco la morte." 
Job7:16 Io mi sto consumando; non vivrò sempre; ti prego, lasciami stare; i giorni miei non sono che un soffio." 
Job7:17 Che cos' è l' uomo che tu ne faccia tanto caso, che tu t' interessi a lui," 
Job7:18 lo visiti ogni mattina e lo metta alla prova a ogni istante? 
Job7:19 Quando cesserai di tenere lo sguardo fisso su di me? Quando mi darai tempo d' inghiottire la mia saliva? 
Job7:20 Se ho peccato, che ho fatto a te, o guardiano degli uomini? Perché hai fatto di me il tuo bersaglio a tal punto che son divenuto un peso a me stesso?" 
Job7:21 Perché non perdoni le mie trasgressioni e non cancelli la mia iniquità? Poiché presto giacerò nella polvere; tu mi cercherai, ma io non sarò più»." 
Job8:1 Allora Bildad di Suac rispose e disse: 
Job8:2 «Fino a quando terrai questi discorsi e saranno le parole della tua bocca come un vento impetuoso? 
Job8:3 Potrebbe Dio pervertire il giudizio? Potrebbe l' Onnipotente pervertire la giustizia? 
Job8:4 Se i tuoi figli hanno peccato contro di lui, egli li ha dati in balìa del loro misfatto;" 
Job8:5 ma tu, se ricorri a Dio e implori l' Onnipotente," 
Job8:6 se proprio sei puro e integro, certo egli sorgerà in tuo favore e restaurerà la tua giusta dimora." 
Job8:7 Così sarà stato piccolo il tuo principio, ma la tua fine sarà grande oltre misura." 
Job8:8 «Interroga le passate generazioni, rifletti sull' esperienza dei padri;" 
Job8:9 poiché noi siamo di ieri e non sappiamo nulla; i nostri giorni sulla terra non sono che un' ombra; 
Job8:10 ma quelli certo t' insegneranno, ti parleranno, e dal loro cuore trarranno discorsi." 
Job8:11 Può il papiro crescere dove non c' è limo? Forse il giunco viene su senz' acqua? 
Job8:12 Mentre sono verdi ancora, e senza che li si tagli, prima di tutte le erbe, inaridiscono." 
Job8:13 Tale è la sorte di tutti quelli che dimenticano Dio; la speranza dell' empio perirà. 
Job8:14 La sua baldanza è troncata, la sua fiducia è come una tela di ragno." 
Job8:15 Egli si appoggia alla sua casa, ma essa non regge; vi si aggrappa, ma quella non tiene." 
Job8:16 Egli verdeggia al sole, i suoi rami si protendono sul suo giardino," 
Job8:17 le sue radici s' intrecciano sul mucchio delle macerie, penetra fra le pietre della casa." 
Job8:18 Ma divelto che sia dal suo luogo, questo lo rinnega e gli dice: ""Non ti ho mai visto!""" 
Job8:19 Tali sono le delizie che gli procura il suo comportamento! Dalla polvere, altri dopo lui germoglieranno." 
Job8:20 No, Dio non respinge l' uomo integro, né porge aiuto a quelli che fanno il male." 
Job8:21 Egli renderà ancora il sorriso alla tua bocca, sulle tue labbra metterà canti d' esultanza." 
Job8:22 Quelli che ti odiano saranno coperti di vergogna, la tenda degli empi sparirà»." 
Job9:1 Allora Giobbe rispose e disse: 
Job9:2 «Sì, certo, io so che è così; come potrebbe il mortale essere giusto davanti a Dio?" 
Job9:3 Se all' uomo piacesse disputare con Dio, non potrebbe rispondergli su un punto fra mille." 
Job9:4 Dio è saggio, è grande in potenza; chi gli ha tenuto fronte e se n' è trovato bene?" 
Job9:5 Egli trasporta le montagne senza che se ne accorgano, nel suo furore le sconvolge." 
Job9:6 Egli scuote la terra dalle sue fondamenta, e le sue colonne tremano." 
Job9:7 Comanda al sole, ed esso non sorge; mette un sigillo sulle stelle." 
Job9:8 Da solo spiega i cieli, cammina sulle più alte onde del mare." 
Job9:9 È il creatore dell' Orsa, d' Orione, delle Pleiadi, e delle misteriose regioni del cielo australe." 
Job9:10 Egli fa cose grandi e imperscrutabili, meraviglie innumerevoli." 
Job9:11 Ecco, egli mi passa vicino, e io non lo vedo; mi scivola accanto e non me n' accorgo." 
Job9:12 Ecco, afferra la preda, e chi si opporrà? Chi oserà dirgli: ""Che fai?""" 
Job9:13 Dio non ritira la sua collera; sotto di lui si curvano i campioni della superbia. 
Job9:14 Io, come farei a rispondergli, a scegliere le mie parole per discutere con lui?" 
Job9:15 Avessi anche ragione, non gli replicherei, ma implorerei misericordia al mio giudice." 
Job9:16 Se io lo invocassi ed egli mi rispondesse, non per questo crederei che avesse dato ascolto alla mia voce;" 
Job9:17 egli mi piomba addosso dal seno della tempesta, moltiplica senza motivo le mie piaghe," 
Job9:18 non mi lascia riprender fiato, e mi sazia d' amarezza." 
Job9:19 Se si tratta di forza, ecco, egli è potente; se di diritto, egli dice: ""Chi mi convocherà?""" 
Job9:20 Se io fossi senza colpa, la mia bocca mi condannerebbe; se fossi innocente, mi dichiarerebbe colpevole." 
Job9:21 «Sono innocente? Sì, lo sono! Di me non mi preme, io disprezzo la mia vita!" 
Job9:22 Per me è la stessa cosa! Perciò dico: Egli distrugge ugualmente l' integro e il malvagio. 
Job9:23 Se un flagello, a un tratto, semina la morte, egli ride dello sgomento degli innocenti." 
Job9:24 La terra è data in balìa dei malvagi; egli vela gli occhi ai giudici di essa; se non è lui, chi è dunque?" 
Job9:25 I miei giorni se ne vanno più veloci di un corriere; fuggono via senz' aver visto il bene; 
Job9:26 passano rapidi come navicelle di giunchi, come l' aquila che piomba sulla preda." 
Job9:27 Io dico: Voglio dimenticare il mio lamento, abbandonare questa faccia triste, e stare allegro""." 
Job9:28 Ma mi spavento per tutti i miei dolori. Sono certo che non mi considererai innocente. 
Job9:29 Io sarò condannato; perché dunque affaticarmi invano? 
Job9:30 Anche se mi lavassi con la neve e mi pulissi le mani con il sapone," 
Job9:31 tu mi tufferesti nel fango di una fossa, le mie vesti mi avrebbero in orrore." 
Job9:32 Dio non è un uomo come me, perché io gli risponda e perché possiamo comparire in giudizio assieme." 
Job9:33 Non c' è fra noi un arbitro, che posi la mano su tutti e due!" 
Job9:34 Dio allontani da me la sua verga; smetta di spaventarmi con il suo terrore; 
Job9:35 allora io parlerò senza temerlo, perché sento di non essere quel colpevole che sembro»." 
Job10:1 «Io provo disgusto della mia vita; voglio dar libero sfogo al mio lamento, voglio parlar nell' amarezza dell' anima mia!" 
Job10:2 Io dirò a Dio: non condannarmi! Fammi sapere perché sei in contesa con me! 
Job10:3 Ti sembra cosa ben fatta opprimere, disprezzare l' opera delle tue mani e favorire i disegni dei malvagi?" 
Job10:4 Hai tu occhi di carne? Vedi tu come vede l' uomo? 
Job10:5 Sono i tuoi giorni come i giorni del mortale, i tuoi anni come gli anni degli esseri umani," 
Job10:6 che tu investighi tanto la mia iniquità, che t' informi così del mio peccato," 
Job10:7 pur sapendo che io non sono colpevole, e che non c' è chi mi liberi dalla tua mano?" 
Job10:8 Le tue mani mi hanno formato, m' hanno fatto tutto quanto, eppure mi distruggi!" 
Job10:9 Ricòrdati che mi hai plasmato come argilla, e tu mi fai ritornare in polvere!" 
Job10:10 Non mi hai colato forse come il latte e fatto rapprendere come il formaggio? 
Job10:11 Tu mi hai rivestito di pelle e di carne, e mi hai intessuto d' ossa e di nervi." 
Job10:12 Mi hai concesso vita e grazia, la tua provvidenza ha vegliato sul mio spirito," 
Job10:13 ed ecco quello che nascondevi in cuore! Sì, lo so, questo meditavi:" 
Job10:14 se avessi peccato, l' avresti ben tenuto a mente e non mi avresti assolto dalla mia iniquità." 
Job10:15 Se fossi stato malvagio, guai a me! Se giusto, non avrei osato alzar la fronte, sazio d' infamia, spettatore della mia miseria." 
Job10:16 Se l' avessi alzata, mi avresti dato la caccia come a un leone, contro di me avresti rinnovato le tue prodezze;" 
Job10:17 avresti trovato contro di me nuovi testimoni e avresti raddoppiato il tuo sdegno contro di me; legioni su legioni mi avrebbero assalito. 
Job10:18 «Perché mi hai fatto uscire dal grembo di mia madre? Sarei spirato senza che occhio mi vedesse! 
Job10:19 Sarei stato come se non fossi mai esistito, mi avrebbero portato dal grembo materno alla tomba!" 
Job10:20 Non sono forse pochi i giorni che mi restano? Smetta egli dunque, mi lasci stare, perché io possa rasserenarmi un poco," 
Job10:21 prima che me ne vada, per non più tornare, nella terra delle tenebre e dell' ombra di morte:" 
Job10:22 terra oscura come notte profonda, dove regnano l' ombra di morte e il disordine, il cui chiarore è come notte oscura»." 
Job11:1 Allora Zofar di Naama rispose e disse: 
Job11:2 «Questa abbondanza di parole rimarrà forse senza risposta? Basterà quindi essere loquace per aver ragione? 
Job11:3 Varranno le tue ciance a far tacere la gente? Farai dunque il beffardo, senza che nessuno ti contesti?" 
Job11:4 Tu dici a Dio: Quel che sostengo è giusto, e io sono puro in tua presenza""." 
Job11:5 Ma, oh se Dio volesse parlare e aprir la bocca per risponderti" 
Job11:6 e rivelarti i segreti della sua saggezza, poiché infinita è la sua intelligenza! Vedresti allora come Dio dimentichi parte della tua colpa." 
Job11:7 Puoi forse scandagliare le profondità di Dio, arrivare a conoscere appieno l' Onnipotente?" 
Job11:8 Si tratta di cose più alte del cielo; tu che faresti? Di cose più profonde del soggiorno dei morti; come le conosceresti? 
Job11:9 La loro misura è più lunga della terra, più larga del mare." 
Job11:10 Se Dio passa, se incarcera, se chiama in giudizio, chi si opporrà?" 
Job11:11 Egli infatti conosce gli uomini perversi, scopre senza sforzo l' iniquità." 
Job11:12 Ma l' insensato diventerà saggio, quando un puledro d' onagro diventerà uomo." 
Job11:13 «Tu però, se ben disponi il cuore, e tendi verso Dio le mani," 
Job11:14 se allontani il male che è nelle tue mani, e non alberghi l' iniquità nelle tue tende," 
Job11:15 allora alzerai la fronte senza macchia, sarai incrollabile, e non avrai paura di nulla;" 
Job11:16 dimenticherai i tuoi affanni; te ne ricorderai come d' acqua passata; 
Job11:17 la tua vita sorgerà più fulgida del pieno giorno, l' oscurità sarà come la luce del mattino." 
Job11:18 Sarai fiducioso perché avrai speranza; ti guarderai bene attorno e ti coricherai sicuro. 
Job11:19 Ti metterai a dormire e nessuno ti spaventerà; e molti cercheranno il tuo favore. 
Job11:20 Ma gli occhi degli empi verranno meno; non ci sarà più rifugio per loro, e non avranno altra speranza che esalare l' ultimo respiro»." 
Job12:1 Allora Giobbe rispose e disse: 
Job12:2 «Voi, certo, valete quanto un popolo, e con voi morirà la saggezza." 
Job12:3 Ma di senno ne ho anch' io quanto voi, non vi sono affatto inferiore; cose come queste chi non le sa?" 
Job12:4 Io dunque dovrei essere il ludibrio degli amici! Io che invocavo Dio, ed egli mi rispondeva; il ludibrio io, l' uomo giusto, integro!" 
Job12:5 Il disprezzo per la sventura altrui è nel pensiero di chi vive nella prosperità; esso è sempre pronto a colpire, se uno ha il piede che vacilla." 
Job12:6 Sono invece tranquille le tende dei ladri; chi provoca Dio, chi si fa un dio della propria forza, se ne sta al sicuro." 
Job12:7 Ma interroga un po' gli animali, e te lo insegneranno; gli uccelli del cielo, e te lo mostreranno;" 
Job12:8 oppure parla alla terra ed essa te lo insegnerà, e i pesci del mare te lo racconteranno." 
Job12:9 Chi non sa, fra tutte queste creature, che la mano del SIGNORE ha fatto ogni cosa," 
Job12:10 che egli tiene in mano l' anima di tutto quel che vive, e lo spirito di ogni carne umana?" 
Job12:11 L' orecchio non discerne forse le parole, come il palato assaggia i cibi?" 
Job12:12 Nei vecchi si trova la saggezza, e lunghezza di giorni dà intelligenza." 
Job12:13 «In Dio stanno la saggezza e la potenza, a lui appartengono il consiglio e l' intelligenza." 
Job12:14 Egli abbatte, e nessuno può ricostruire. Chiude un uomo in prigione, e non c' è chi gli apra." 
Job12:15 Egli trattiene le acque, e tutto inaridisce; le lascia andare, ed esse sconvolgono la terra." 
Job12:16 Egli possiede la forza e l' abilità; da lui dipendono chi erra e chi fa errare. 
Job12:17 Egli manda scalzi i consiglieri, colpisce di demenza i giudici." 
Job12:18 Scioglie i legami dell' autorità dei re e cinge i loro fianchi di catene. 
Job12:19 Manda scalzi i sacerdoti, e rovescia i potenti." 
Job12:20 Priva della parola i più eloquenti, e toglie il discernimento ai vecchi." 
Job12:21 Sparge il disprezzo sui nobili, e scioglie la cintura ai forti." 
Job12:22 Rivela le cose recondite, facendole uscire dalle tenebre, e porta alla luce ciò che è avvolto in ombra di morte." 
Job12:23 Accresce i popoli e li annienta, amplia le nazioni e le riconduce nei loro confini;" 
Job12:24 toglie il senno ai capi della terra, e li fa peregrinare in solitudini senza sentiero." 
Job12:25 Brancolano nelle tenebre, senza alcuna luce, e li fa barcollare come ubriachi." 
Job13:1 «L' occhio mio tutto questo l' ha visto; l' orecchio mio l' ha udito e l' ha inteso. 
Job13:2 Quel che sapete voi lo so anch' io, non vi sono affatto inferiore." 
Job13:3 Ma io vorrei parlare con l' Onnipotente, ci terrei a ragionare con Dio;" 
Job13:4 poiché voi siete inventori di menzogne, siete tutti quanti medici da nulla." 
Job13:5 Oh, se faceste silenzio! Esso vi sarebbe contato come saggezza." 
Job13:6 Ascoltate, vi prego, quel che ho da rimproverarvi; state attenti alle repliche delle mie labbra!" 
Job13:7 Volete dunque difendere Dio parlando con menzogna? Sostenere la sua causa con parole di frode? 
Job13:8 Volete aver riguardo alla sua persona? E costituirvi difensori di Dio? 
Job13:9 Sarà un bene per voi quando egli vi scruterà a fondo? Credete di ingannarlo come s' inganna un uomo? 
Job13:10 Certo egli vi riprenderà severamente, se nel vostro segreto avete dei riguardi personali." 
Job13:11 La sua maestà non vi farà sgomenti? Il suo terrore non piomberà su di voi? 
Job13:12 I vostri detti memorabili sono massime di cenere; i vostri baluardi son baluardi d' argilla. 
Job13:13 «Tacete, lasciatemi stare; voglio parlare io, succeda quel che succeda!" 
Job13:14 Perché dovrei prendere la mia carne con i denti? Metterò piuttosto la mia vita nelle mie mani. 
Job13:15 Ecco, egli mi ucciderà; non spero più nulla; ma io difenderò in faccia a lui il mio comportamento!" 
Job13:16 Anche questo servirà alla mia salvezza; poiché un empio non ardirebbe presentarsi a lui. 
Job13:17 Ascoltate attentamente il mio discorso, porgete orecchio a quanto sto per dichiararvi." 
Job13:18 Ecco, io ho predisposto ogni elemento per la causa; so che sarò riconosciuto giusto." 
Job13:19 C' è qualcuno che voglia farmi opposizione? Se c' è, io taccio e sono pronto a morire." 
Job13:20 Ma, o Dio, concedimi solo due cose, e non mi nasconderò dalla tua presenza:" 
Job13:21 ritira da me la tua mano e fa che i tuoi terrori non mi spaventino più. 
Job13:22 Poi interrogami e io risponderò; oppure parlerò io, e tu replicherai." 
Job13:23 Quante sono le mie iniquità, quanti i miei peccati? Fammi conoscere la mia trasgressione, il mio peccato!" 
Job13:24 Perché nascondi il tuo volto e mi consideri un nemico? 
Job13:25 Vuoi dunque atterrire una foglia portata via dal vento? Vuoi forse perseguitare una pagliuzza inaridita? 
Job13:26 Tu mi condanni a pene così amare, e mi fai espiare gli sbagli della mia giovinezza;" 
Job13:27 tu metti i miei piedi nei ceppi, spii tutti i miei movimenti, e prendi nota delle orme dei miei piedi?" 
Job13:28 Intanto questo mio corpo si disfa come legno tarlato, come un abito ròso dal tarlo." 
Job14:1 «L' uomo, nato di donna, vive pochi giorni, ed è sazio d' affanni." 
Job14:2 Spunta come un fiore, poi è reciso; fugge come un' ombra, e non dura." 
Job14:3 E sopra un essere così, tu tieni gli occhi aperti e mi fai comparir con te in giudizio!" 
Job14:4 Chi può trarre una cosa pura da una impura? Nessuno. 
Job14:5 Se i suoi giorni sono fissati, e il numero dei suoi mesi dipende da te, e tu gli hai posto un termine che egli non può varcare," 
Job14:6 distogli da lui lo sguardo, perché abbia un po' di tranquillità, e possa godere come un operaio la fine della sua giornata." 
Job14:7 Per l' albero almeno c' è speranza; se è tagliato, rigermoglia e continua a mettere germogli." 
Job14:8 Quando la sua radice è invecchiata sotto terra, e il suo tronco muore nel suolo," 
Job14:9 a sentir l' acqua, rinverdisce e mette rami come una giovane pianta." 
Job14:10 Ma l' uomo muore e perde ogni forza; il mortale spira, e dov' è egli?" 
Job14:11 Le acque del lago se ne vanno, il fiume vien meno e si prosciuga;" 
Job14:12 così l' uomo giace, e non risorge più; finché non vi siano più cieli egli non si risveglierà né sarà più destato dal suo sonno." 
Job14:13 Oh, volessi tu nascondermi nel soggiorno dei morti, tenermi occulto finché l' ira tua sia passata, fissarmi un termine, e poi ricordarti di me!" 
Job14:14 Se l' uomo muore, può egli tornare in vita? Aspetterei fiducioso tutti i giorni della mia sofferenza, finché cambiasse la mia condizione:" 
Job14:15 tu mi chiameresti e io risponderei, tu vorresti rivedere l' opera delle tue mani." 
Job14:16 Ma ora tu conti i miei passi, tu osservi i miei peccati;" 
Job14:17 le mie trasgressioni sono sigillate in un sacco, e alle mie iniquità, altre ne aggiungi." 
Job14:18 La montagna frana e scompare, la roccia è divelta dal suo luogo," 
Job14:19 le acque consumano la pietra, le loro inondazioni trascinano via la terra: così tu distruggi la speranza dell' uomo." 
Job14:20 Tu lo sopraffai una volta per sempre, ed egli se ne va; gli muti la sembianza, e lo mandi via." 
Job14:21 Se i suoi figli salgono in onore, egli lo ignora; se cadono in disprezzo, egli non lo vede;" 
Job14:22 questo solo sente: che il suo corpo soffre, che l' anima sua è in lutto»." 
Job15:1 Allora Elifaz di Teman rispose e disse: 
Job15:2 «Il saggio risponde forse con vana scienza? Si gonfia il petto di vento? 
Job15:3 Si difende con chiacchiere inutili e con parole che non giovano nulla? 
Job15:4 Tu, poi, distruggi il timor di Dio, sminuisci la preghiera che gli è dovuta." 
Job15:5 La tua iniquità ti detta le parole, e adoperi il linguaggio degli astuti." 
Job15:6 Non io, la tua bocca ti condanna; le tue labbra stesse depongono contro di te." 
Job15:7 Sei forse tu il primo uomo che nacque? Fosti tu formato prima dei monti? 
Job15:8 Hai forse sentito quanto si è detto nel Consiglio di Dio? Hai forse accaparrato la saggezza tutta quanta per te solo? 
Job15:9 Che sai tu che noi non sappiamo? Che conoscenza hai tu che non sia anche nostra? 
Job15:10 Ci sono fra noi uomini canuti e anche vecchi più attempati di tuo padre. 
Job15:11 Fai così poco caso delle consolazioni di Dio e delle dolci parole che ti abbiam rivolte? 
Job15:12 Dove ti trascina il cuore, e che vogliono dire codeste torve occhiate?" 
Job15:13 Come! Tu volgi la tua collera contro Dio, e ti lasci uscir di bocca tali parole?" 
Job15:14 Chi è mai l' uomo per esser puro, il nato di donna per esser giusto?" 
Job15:15 Ecco, Dio non si fida nemmeno dei suoi santi, i cieli non sono puri ai suoi occhi;" 
Job15:16 quanto meno quest' essere abominevole e corrotto, l' uomo, che tracanna iniquità come acqua!" 
Job15:17 «Io voglio istruirti; porgimi ascolto e ti racconterò quello che ho visto," 
Job15:18 quello che i saggi hanno riferito senza nulla celare di quel che sapevano dai padri," 
Job15:19 ai quali soltanto è stato dato il paese; e in mezzo ai quali non è passato lo straniero. 
Job15:20 L' empio è tormentato tutti i suoi giorni, e pochi sono gli anni riservati al prepotente." 
Job15:21 Sempre ha negli orecchi rumori spaventosi e in piena pace gli piomba addosso il distruttore. 
Job15:22 Non ha speranza di uscire dalle tenebre, e si sente destinato alla spada." 
Job15:23 Va peregrinando in cerca di pane; dove trovarne? Egli sa che gli è vicino il giorno tenebroso. 
Job15:24 Le difficoltà e l' angoscia lo riempiono di paura, l' assalgono come un re pronto alla battaglia," 
Job15:25 perché ha steso la mano contro Dio, ha sfidato l' Onnipotente," 
Job15:26 gli s' è slanciato audacemente contro, sotto il folto dei suoi scudi ricurvi." 
Job15:27 Aveva la faccia coperta di grasso, i fianchi carichi di pinguedine;" 
Job15:28 si era stabilito in città distrutte, in case disabitate, destinate a diventar mucchi di sassi." 
Job15:29 Egli non si arricchirà, la sua fortuna non sarà stabile; né le sue proprietà si stenderanno sulla terra." 
Job15:30 Non potrà liberarsi dalle tenebre, il vento infocato farà inaridire i suoi germogli e sarà portato via dal soffio della bocca di Dio." 
Job15:31 Non confidi nella vanità; è un' illusione; poiché avrà la vanità per ricompensa. 
Job15:32 La sua fine verrà prima del tempo, i suoi rami non rinverdiranno più." 
Job15:33 Sarà come vigna da cui si strappi l' uva ancor acerba, come l' ulivo da cui si scuota il fiore;" 
Job15:34 poiché sterile è la famiglia del profano, il fuoco divora la tenda dei corrotti." 
Job15:35 L' empio concepisce malizia e partorisce rovina; egli prepara l' inganno». 
Job16:1 Allora Giobbe rispose e disse: 
Job16:2 «Di cose come queste ne ho udite tante! Siete tutti dei consolatori molesti! 
Job16:3 Non ci sarà una fine alle parole vane? Che cosa ti provoca a rispondere? 
Job16:4 Anch' io potrei parlare come voi, se voi foste al posto mio; potrei mettere insieme delle parole contro di voi e su di voi scrollare il capo;" 
Job16:5 potrei farvi coraggio con la bocca e il conforto delle mie labbra vi calmerebbe. 
Job16:6 «Se parlo, il mio dolore non ne sarà lenito; se cesso di parlare, che sollievo ne avrò?" 
Job16:7 Ora, purtroppo, Dio m' ha ridotto senza forze, ha desolato tutta la mia casa;" 
Job16:8 m' ha coperto di grinze e questo testimonia contro di me, la mia magrezza si leva ad accusarmi apertamente." 
Job16:9 La sua ira mi lacera, mi perseguita, digrigna i denti contro di me, il mio nemico aguzza gli occhi su di me." 
Job16:10 Aprono larga contro di me la bocca, mi percuotono per oltraggio le guance, si metton tutti insieme a darmi addosso." 
Job16:11 Dio mi dà in balìa degli empi, mi getta in mano dei malvagi." 
Job16:12 Vivevo in pace ed egli m' ha scosso con violenza, m' ha preso per la nuca, m' ha frantumato, m' ha posto per suo bersaglio." 
Job16:13 I suoi arcieri mi circondano, egli mi trafigge i reni senza pietà, sparge a terra il mio fiele." 
Job16:14 Apre sopra di me breccia su breccia, mi corre addosso come un guerriero." 
Job16:15 Mi sono cucito un cilicio sulla pelle, ho prostrato la mia fronte nella polvere." 
Job16:16 Il mio viso è rosso di pianto, sulle mie palpebre si stende l' ombra di morte." 
Job16:17 Eppure, le mie mani non commisero mai violenza, e la mia preghiera fu sempre pura." 
Job16:18 «O terra, non coprire il mio sangue e non vi sia luogo dove si fermi il mio grido!" 
Job16:19 Già fin d' ora, ecco, il mio Testimone è nel cielo, il mio Garante è nei luoghi altissimi." 
Job16:20 Gli amici mi deridono; ma a Dio si volgono piangenti gli occhi miei; 
Job16:21 sostenga egli le ragioni dell' uomo presso Dio, le ragioni del figlio d' uomo contro i suoi compagni!" 
Job16:22 Poiché, pochi anni ancora e me ne andrò per una via senza ritorno." 
Job17:1 «Il mio soffio vitale si spegne, i miei giorni si estinguono, il sepolcro m' aspetta!" 
Job17:2 Sono attorniato da schernitori e non posso chiudere occhio a causa delle loro parole amare. 
Job17:3 O Dio, deposita la mia cauzione presso di te; se no, chi altro vorrebbe porgermi la mano?" 
Job17:4 Poiché tu hai chiuso il cuore di costoro alla ragione, perciò non li farai trionfare." 
Job17:5 Chi denunzia un amico perché diventi preda altrui, vedrà accecare gli occhi dei suoi figli." 
Job17:6 Egli mi ha reso la favola dei popoli, e sono divenuto uno a cui si sputa in faccia." 
Job17:7 L' occhio mio si oscura dal dolore, le mie membra non sono più che un' ombra." 
Job17:8 Gli uomini retti ne sono colpiti di stupore, l' innocente si sdegna contro l' empio;" 
Job17:9 ma il giusto si attiene saldo alla sua via, e chi ha le mani pure si fortifica sempre più." 
Job17:10 Quanto a voi tutti, tornate pure, fatevi avanti, ma fra voi non troverò un saggio." 
Job17:11 I miei giorni passano; i miei disegni, i disegni cari al mio cuore, sono distrutti;" 
Job17:12 e costoro pretendono che la notte sia giorno, che la luce sia vicina, quando tutto è buio!" 
Job17:13 Se aspetto come casa mia il soggiorno dei morti, se già mi sono fatto il letto nelle tenebre," 
Job17:14 al sepolcro dico: Tu sei mio padre, e ai vermi: ""Siete mia madre e mia sorella""." 
Job17:15 Dov' è dunque la mia speranza? Questa speranza mia chi la può scorgere? 
Job17:16 Essa scenderà alle porte del soggiorno dei morti, quando nella polvere troveremo riposo assieme»." 
Job18:1 Allora Bildad di Suac rispose e disse: 
Job18:2 «Quando porrete fine alle parole? Riflettete, e poi parleremo." 
Job18:3 Perché siamo considerati come bestie e perché siamo agli occhi vostri degli esseri impuri? 
Job18:4 O tu, che nel tuo cruccio laceri te stesso, dovrà la terra, per causa tua, essere abbandonata e la roccia esser rimossa dal suo luogo?" 
Job18:5 Sì, la luce dell' empio si spegne, e la fiamma del suo fuoco non brilla." 
Job18:6 La luce si oscura nella sua tenda, e la lampada che gli sta sopra si spegne." 
Job18:7 I passi che faceva nella sua forza si raccorciano, i suoi disegni lo conducono a rovina." 
Job18:8 Poiché i suoi piedi lo traggono nel tranello, va camminando sulle reti." 
Job18:9 Il laccio l' afferra per il tallone, la trappola lo ghermisce." 
Job18:10 Sta nascosta in terra per lui un' insidia, sul sentiero lo aspetta un agguato." 
Job18:11 Paure lo atterriscono tutto intorno, lo inseguono, gli stanno alle calcagna." 
Job18:12 La sua forza viene meno dalla fame, la calamità gli sta pronta al fianco." 
Job18:13 Gli divora a pezzo a pezzo la pelle, gli divora le membra il primogenito della morte." 
Job18:14 Egli è strappato dalla sua tenda che credeva sicura, è fatto scendere verso il re degli spaventi." 
Job18:15 Nella sua tenda abita chi non è dei suoi, la sua casa è cosparsa di zolfo." 
Job18:16 In basso s' inaridiscono le sue radici, in alto sono tagliati i suoi rami." 
Job18:17 La sua memoria scompare dal paese, più non si ode il suo nome per le campagne." 
Job18:18 È scacciato dalla luce nelle tenebre, è bandito dal mondo." 
Job18:19 Non lascia tra il suo popolo né figli, né nipoti, nessun superstite dov' egli soggiornava." 
Job18:20 Quelli di occidente sono stupiti della sua sorte, quelli di oriente ne sono inorriditi." 
Job18:21 Certo, sono tali le dimore dei perversi, tale è il luogo di chi non conosce Dio»." 
Job19:1 Allora Giobbe rispose e disse: 
Job19:2 «Fino a quando mi affliggerete e mi tormenterete con i vostri discorsi? 
Job19:3 Sono già dieci volte che m' insultate e non vi vergognate di malmenarmi. 
Job19:4 Ammesso pure che io abbia sbagliato, il mio errore concerne me solo." 
Job19:5 Ma se proprio volete insuperbire contro di me e rimproverarmi la vergogna in cui mi trovo," 
Job19:6 allora sappiatelo: chi m' ha fatto torto e m' ha avvolto nella sua rete è Dio. 
Job19:7 Ecco, io grido: ""Violenza!"" E nessuno risponde; imploro aiuto, ma non c' è giustizia!" 
Job19:8 Dio mi ha sbarrato la via e non posso passare, ha coperto di tenebre il mio cammino." 
Job19:9 Mi ha spogliato della mia gloria, mi ha tolto dal capo la corona." 
Job19:10 Mi ha demolito pezzo per pezzo, e io me ne vado. Ha sradicato come un albero la mia speranza." 
Job19:11 Ha acceso la sua ira contro di me, mi ha considerato come suo nemico." 
Job19:12 Le sue schiere sono venute tutte insieme, si sono spianate la strada fino a me, hanno posto il campo intorno alla mia tenda." 
Job19:13 Egli ha allontanato da me i miei fratelli, i miei conoscenti sono diventati degli estranei per me." 
Job19:14 Mi hanno abbandonato i miei parenti, gli intimi miei mi hanno dimenticato." 
Job19:15 I miei domestici e le mie serve mi trattano come un estraneo; ai loro occhi io sono un intruso. 
Job19:16 Chiamo il mio servo e non risponde, devo supplicarlo con la mia bocca." 
Job19:17 Il mio fiato ripugna a mia moglie, faccio pietà a chi nacque dal seno di mia madre." 
Job19:18 Perfino i bimbi mi sprezzano; se cerco di alzarmi, mi deridono." 
Job19:19 Tutti gli amici più stretti mi hanno in orrore, quelli che amavo si sono rivoltati contro di me." 
Job19:20 Le mie ossa stanno attaccate alla mia pelle e alla mia carne, non m' è rimasto che la pelle dei denti." 
Job19:21 Pietà, pietà di me, voi, amici miei, poiché la mano di Dio mi ha colpito." 
Job19:22 Perché perseguitarmi come fa Dio? Perché non siete mai sazi della mia carne? 
Job19:23 «Oh, se le mie parole fossero scritte! Se fossero impresse in un libro!" 
Job19:24 Se con lo scalpello di ferro e con il piombo fossero incise nella roccia per sempre! 
Job19:25 Ma io so che il mio Redentore vive e che alla fine si alzerà sulla polvere. 
Job19:26 E quando, dopo la mia pelle, sarà distrutto questo corpo, senza la mia carne, vedrò Dio." 
Job19:27 Io lo vedrò a me favorevole; lo contempleranno i miei occhi, non quelli d' un altro; il cuore, dal desiderio, mi si consuma!" 
Job19:28 Se voi dite: Come lo perseguiteremo? -Mentre la radice della tribolazione è già dentro di me- 
Job19:29 temete invece per voi stessi la spada! Perché furiosi sono i castighi della spada, affinché sappiate che c' è una giustizia»." 
Job20:1 Allora Zofar di Naama rispose e disse: 
Job20:2 «Per questo i miei pensieri mi spingono a risponderti e, a causa di ciò, c' è questa fretta dentro di me." 
Job20:3 Ho udito rimproveri che mi fanno oltraggio; ma lo spirito mio darà una risposta assennata. 
Job20:4 Non lo sai tu che in ogni tempo, da che l' uomo è stato posto sulla terra," 
Job20:5 il trionfo dei malvagi è breve; la gioia degli empi non dura che un istante? 
Job20:6 Anche se la sua altezza giungesse fino al cielo, il suo capo toccasse le nubi," 
Job20:7 l' empio perirà per sempre come lo sterco suo; quelli che lo vedevano diranno: Dov' è? 
Job20:8 Se ne volerà via come un sogno, non si troverà più; si dileguerà come una visione notturna." 
Job20:9 L' occhio che lo guardava cesserà di vederlo e la sua casa più non lo scorgerà. 
Job20:10 I suoi figli si raccomanderanno ai poveri, le sue mani restituiranno la sua ricchezza." 
Job20:11 Il vigore giovanile che gli riempiva le ossa sarà nella polvere con lui. 
Job20:12 Il male è dolce alla sua bocca, se lo nasconde sotto la lingua," 
Job20:13 lo conserva, non lo lascia andar giù, lo trattiene sotto al suo palato:" 
Job20:14 ma il cibo gli si trasforma nelle viscere, gli diventa in corpo veleno d' aspide." 
Job20:15 Ha trangugiato ricchezze e le vomiterà; Dio stesso gliele ricaccerà dal ventre. 
Job20:16 Ha succhiato veleno d' aspide, la lingua della vipera l' ucciderà." 
Job20:17 Non godrà più la vista d' acque perenni, né di rivi fluenti di miele e di latte." 
Job20:18 Renderà i suoi frutti, e non li mangerà; saranno pari alla ricchezza dei suoi guadagni, e non ne godrà." 
Job20:19 Perché ha oppresso e abbandonato il povero, si è impadronito di case che non aveva costruite;" 
Job20:20 perché la sua ingordigia non conobbe limiti, egli non salverà nulla di ciò che ha tanto desiderato." 
Job20:21 La sua voracità non risparmiava nulla, perciò il suo benessere non durerà." 
Job20:22 Nel colmo dell' abbondanza, si troverà in miseria; la mano di chiunque ebbe a soffrir tormenti si alzerà contro di lui." 
Job20:23 Quando starà per riempirsi il ventre, Dio manderà contro di lui la sua ira ardente; gliela farà piovere addosso per servirgli da cibo." 
Job20:24 Se scampa alle armi di ferro, lo trafigge l' arco di bronzo." 
Job20:25 Si strappa la freccia, essa gli esce dal corpo, la punta sfolgorante gli viene fuori dal fiele, lo assalgono i terrori della morte." 
Job20:26 Buio profondo è riservato ai suoi tesori; lo consumerà un fuoco non attizzato dall' uomo, che divorerà quel che resta nella sua tenda." 
Job20:27 Il cielo rivelerà la sua iniquità, la terra insorgerà contro di lui." 
Job20:28 Le rendite della sua casa se ne andranno, portate via nel giorno dell' ira di Dio." 
Job20:29 Tale la parte che Dio riserva all' empio, tale l' eredità che Dio gli destina»." 
Job21:1 Allora Giobbe rispose e disse: 
Job21:2 «Porgete bene ascolto alle mie parole, sia questa la consolazione che mi date." 
Job21:3 Sopportatemi, lasciate che io parli, e quando avrò parlato tu mi potrai deridere." 
Job21:4 Mi lamento forse di un uomo? E come farei a non perder la pazienza? 
Job21:5 Guardatemi, stupite, mettetevi la mano sulla bocca." 
Job21:6 Quando ci penso, ne sono smarrito, e la mia carne è presa da un brivido." 
Job21:7 Perché mai vivono gli empi? Perché arrivano alla vecchiaia e anche crescono di forze? 
Job21:8 La loro discendenza prospera sotto i loro sguardi intorno ad essi, i loro germogli fioriscono sotto gli occhi loro." 
Job21:9 La loro casa è in pace, al sicuro da spaventi, la verga di Dio non li colpisce." 
Job21:10 Il loro toro monta e non sbaglia, la loro vacca figlia senz' abortire." 
Job21:11 Mandano fuori come un gregge i loro piccini, e i loro figli saltano e ballano." 
Job21:12 Cantano al suono del timpano e della cetra, si rallegrano al suono della zampogna." 
Job21:13 Passano felici i loro giorni poi scendono in un attimo nel soggiorno dei morti. 
Job21:14 Eppure, dicevano a Dio: ""Ritìrati da noi! Noi non ci curiamo di conoscere le tue vie!" 
Job21:15 Che cos' è l' Onnipotente perché lo serviamo? Che guadagneremo a pregarlo? 
Job21:16 Ecco, non hanno essi in mano la loro felicità? (Lungi da me il consiglio degli empi!)" 
Job21:17 Quando mai la lampada degli empi si spegne, e piomba loro addosso la rovina e Dio, nella sua ira, li retribuisce con castighi?" 
Job21:18 Quando mai sono essi come paglia al vento, come pula portata via dall' uragano?" 
Job21:19 Dio, mi dite, ""tiene in serbo il castigo per i figli dell' empio"". Ma punisca lui stesso! Che lo senta lui," 
Job21:20 che veda con i propri occhi la sua rovina, e beva egli stesso l' ira dell' Onnipotente!" 
Job21:21 Che importa all' empio della sua famiglia dopo di lui, quando il numero dei suoi mesi è ormai compiuto?" 
Job21:22 S' insegnerà forse a Dio la scienza? A lui che giudica quelli di lassù? 
Job21:23 L' uno muore in mezzo al suo benessere, quand' è pienamente tranquillo e felice," 
Job21:24 ha i secchi pieni di latte, e fresco il midollo delle ossa." 
Job21:25 L' altro muore con l' amarezza nel cuore, senz' aver mai gustato il bene." 
Job21:26 Entrambi giacciono ugualmente nella polvere, e i vermi li ricoprono." 
Job21:27 Ah! Li conosco i vostri pensieri, i piani che formate per abbattermi!" 
Job21:28 Voi dite: Dov' è la casa del potente? Dov' è la tenda che ospitava gli empi? 
Job21:29 Non avete dunque interrogato quelli che hanno viaggiato? Voi non vorrete negare quello che attestano; 
Job21:30 che, cioè, il malvagio è risparmiato nel dì della rovina, che nel giorno dell' ira egli sfugge." 
Job21:31 Chi gli rimprovera in faccia la condotta? Chi gli rende quel che ha fatto? 
Job21:32 Egli è portato alla sepoltura con onore, e veglia egli stesso sulla sua tomba." 
Job21:33 Lievi sono a lui le zolle della valle; dopo, tutta la gente segue le sue orme; e, anche prima, una folla immensa fu come lui." 
Job21:34 Perché dunque mi offrite consolazioni vane? Delle vostre risposte altro non resta che falsità». 
Job22:1 Allora Elifaz di Teman rispose e disse: 
Job22:2 «Può l' uomo recare qualche vantaggio a Dio? No; il savio non reca vantaggio che a sé stesso. 
Job22:3 Se sei giusto, ne viene forse qualche vantaggio all' Onnipotente? Se sei integro nella tua condotta, ne trae egli un guadagno?" 
Job22:4 È forse per la paura che ha di te che egli ti castiga o viene con te in giudizio? 
Job22:5 La tua malvagità non è forse grande, e le tue iniquità non sono infinite?" 
Job22:6 Tu, per un nulla, prendevi pegno dai tuoi fratelli, spogliavi delle loro vesti gli ignudi." 
Job22:7 Allo stanco non davi da bere l' acqua, all' affamato rifiutavi il pane." 
Job22:8 La terra apparteneva al più forte, l' uomo influente vi piantava la sua casa." 
Job22:9 Rimandavi a vuoto le vedove, le braccia degli orfani erano spezzate." 
Job22:10 Ecco perché sei circondato di lacci, spaventato da improvvisi terrori." 
Job22:11 O non vedi le tenebre che ti avvolgono, la piena d' acque che ti sommerge?" 
Job22:12 «Dio non è forse lassù nei cieli? Guarda lassù le stelle eccelse, come stanno in alto!" 
Job22:13 E tu dici: Dio che sa? Può egli giudicare attraverso il buio? 
Job22:14 Fitte nubi lo coprono e nulla vede; egli passeggia sulla volta dei cieli. 
Job22:15 Vuoi dunque seguir l' antica via per cui camminarono gli uomini malvagi," 
Job22:16 che furono portati via prima del tempo, e il cui fondamento fu come un torrente che scorre?" 
Job22:17 Essi dicevano a Dio: Allontànati da noi! Che ci può fare l' Onnipotente? 
Job22:18 Eppure Dio aveva riempito le loro case di beni! Ah, lungi da me il consiglio degli empi!" 
Job22:19 I giusti, vedendo la loro rovina, ne gioiscono, e l' innocente si fa beffe di loro:" 
Job22:20 Vedete se non sono distrutti gli avversari nostri! La loro abbondanza l' ha divorata il fuoco! 
Job22:21 «Riconcìliati dunque con Dio; avrai pace, ti sarà resa la prosperità." 
Job22:22 Ricevi istruzioni dalla sua bocca, riponi le sue parole nel tuo cuore." 
Job22:23 Se torni all' Onnipotente, se allontani l' iniquità dalle tue tende, sarai ristabilito." 
Job22:24 Getta l' oro nella polvere, l' oro di Ofir tra i ciottoli del fiume," 
Job22:25 e l' Onnipotente sarà il tuo oro, egli ti sarà come l' argento acquistato con fatica." 
Job22:26 Allora l' Onnipotente sarà la tua delizia, e alzerai la faccia verso Dio." 
Job22:27 Lo pregherai, egli ti esaudirà, e tu scioglierai i voti che avrai fatti." 
Job22:28 Quello che intraprenderai, ti riuscirà; sul tuo cammino risplenderà la luce." 
Job22:29 Se viene l' umiliazione, tu pregherai per essere rialzato: Dio soccorre chi ha gli occhi a terra;" 
Job22:30 libererà anche chi non è innocente, egli sarà salvo per la purezza delle tue mani»." 
Job23:1 Allora Giobbe rispose e disse: 
Job23:2 «Anche oggi il mio lamento è una rivolta, per quanto io cerchi di contenere il mio gemito." 
Job23:3 Oh, sapessi dove trovarlo! Potessi arrivare fino al suo trono!" 
Job23:4 Esporrei la mia causa davanti a lui, riempirei d' argomenti la mia bocca." 
Job23:5 Saprei quel che mi risponderebbe, capirei quello che avrebbe da dirmi." 
Job23:6 Impiegherebbe tutta la sua forza per combattermi? No, egli mi ascolterebbe!" 
Job23:7 Là troverebbe un uomo retto a discutere con lui, e sarei dal mio giudice assolto per sempre." 
Job23:8 Ma, ecco, se vado a oriente, egli non c' è; se a occidente non lo trovo;" 
Job23:9 se a settentrione, quando vi opera, io non lo vedo; si nasconde egli a sud, io non lo scorgo." 
Job23:10 Ma la via che io batto egli la conosce; se mi mettesse alla prova, ne uscirei come l' oro." 
Job23:11 Il mio piede ha seguito fedelmente le sue orme, mi sono tenuto sulla sua via senza deviare;" 
Job23:12 non mi sono scostato dai comandamenti delle sue labbra, ho custodito nel mio cuore le parole della sua bocca." 
Job23:13 Ma la sua decisione è una; chi lo farà mutare? Quello che desidera, lo fa;" 
Job23:14 egli eseguirà quel che di me ha decretato; di cose come queste ne ha molte in mente. 
Job23:15 Perciò davanti a lui io sono atterrito; quando ci penso, ho paura di lui." 
Job23:16 Dio mi ha tolto il coraggio, l' Onnipotente mi ha spaventato." 
Job23:17 Questo mi annienta; non le tenebre, non la fitta oscurità che mi ricopre." 
Job24:1 «Perché non sono dall' Onnipotente fissati dei tempi in cui renda la giustizia? Perché quelli che lo conoscono non vedono quei giorni? 
Job24:2 Gli empi spostano i confini, rapiscono greggi e le conducono al pascolo;" 
Job24:3 portano via l' asino dell' orfano, prendono in pegno il bue della vedova;" 
Job24:4 mandano via dalla strada i bisognosi, i poveri del paese si nascondono tutti insieme." 
Job24:5 Eccoli, che come onagri del deserto escono al loro lavoro in cerca di cibo; solo il deserto dà pane ai loro figli." 
Job24:6 Raccolgono nei campi la loro pastura, racimolano nella vigna dell' empio;" 
Job24:7 passano la notte nudi, senza vestito, senza una coperta che li ripari dal freddo." 
Job24:8 Bagnati dagli acquazzoni di montagna, per mancanza di rifugi, si stringono alle rocce." 
Job24:9 Ce n' è di quelli che strappano dalla mammella l' orfano, che prendono pegni dai poveri!" 
Job24:10 E questi se ne vanno, nudi, senza vestiti; hanno fame, e portano i covoni." 
Job24:11 Fanno l' olio nel recinto dell' empio; calcano l' uva nel tino e patiscono la sete. 
Job24:12 Sale dalle città il gemito dei moribondi; i feriti implorano aiuto, e Dio non si cura di queste infamie!" 
Job24:13 Ce ne sono di quelli che si ribellano alla luce, non ne conoscono le vie, non ne battono i sentieri." 
Job24:14 L' assassino si alza sul far del giorno; ammazza il misero e il povero; e la notte fa il ladro. 
Job24:15 L' occhio dell' adultero spia il crepuscolo, dicendo: ""Nessuno mi vedrà!"" e si copre con un fazzoletto il volto." 
Job24:16 I ladri, di notte, sfondano le case; di giorno, si tengono rinchiusi; non conoscono la luce." 
Job24:17 Il mattino è per essi come ombra di morte; appena lo scorgono provano i terrori del buio. 
Job24:18 Voi dite: L' empio è un fuscello sulla faccia delle acque; la sua parte sulla terra è maledetta; non prenderà più la via delle vigne. 
Job24:19 Come la siccità e il calore assorbono le acque della neve, così il soggiorno dei morti inghiotte chi ha peccato." 
Job24:20 Il grembo che lo portò, lo dimentica; i vermi ne fanno il loro pasto delizioso, nessuno più lo ricorda. L' iniquo sarà troncato come un albero:" 
Job24:21 egli che divorava la sterile, priva di figli, e non faceva del bene alla vedova!" 
Job24:22 Invece, Dio con la sua forza prolunga i giorni dei prepotenti, i quali risorgono, quand' ormai disperavano della vita." 
Job24:23 Dà loro sicurezza, fiducia, e i suoi occhi vegliano sul loro cammino." 
Job24:24 Salgono in alto, poi scompaiono a un tratto; cadono, sono mietuti come gli altri mortali; sono falciati come le spighe del grano maturo." 
Job24:25 Se così non è, chi mi smentirà, chi annienterà il mio dire?»" 
Job25:1 Allora Bildad di Suac rispose e disse: 
Job25:2 «A Dio appartiene il dominio e il terrore: egli fa regnare la pace nei suoi luoghi altissimi. 
Job25:3 Le sue legioni si possono forse contare? Su chi non si leva la sua luce? 
Job25:4 Come può dunque l' uomo essere giusto davanti a Dio? Come può essere puro il nato di donna? 
Job25:5 Ecco, la luna stessa manca di chiarore, e le stelle non sono pure agli occhi di lui;" 
Job25:6 quanto meno l' uomo, che è un verme, il figlio d' uomo che è un vermiciattolo!»" 
Job26:1 Allora Giobbe rispose e disse: 
Job26:2 «Come hai ben aiutato il debole! Come hai sorretto il braccio senza forza! 
Job26:3 Come hai ben consigliato chi è privo di saggezza! E che abbondanza di sapere tu gli hai comunicato! 
Job26:4 Ma, a chi ti credi di aver parlato? E di chi è lo spirito che parla per mezzo tuo?" 
Job26:5 Davanti a Dio tremano le ombre disotto alle acque e ai loro abitanti. 
Job26:6 Davanti a lui il soggiorno dei morti è nudo, l' abisso è senza velo." 
Job26:7 Egli distende il settentrione sul vuoto, sospende la terra sul nulla." 
Job26:8 Rinchiude le acque nelle sue nubi, e le nubi non scoppiano per il peso." 
Job26:9 Nasconde l' aspetto del suo trono, vi distende sopra le sue nuvole." 
Job26:10 Ha tracciato un cerchio sulla superficie delle acque là dove la luce confina con le tenebre. 
Job26:11 Le colonne del cielo sono scosse, tremano alla sua minaccia." 
Job26:12 Con la sua forza egli solleva il mare, con la sua intelligenza ne abbatte l' orgoglio." 
Job26:13 Al suo soffio il cielo torna sereno, la sua mano trafigge il drago fuggente." 
Job26:14 Ecco, questi non sono che gli estremi lembi della sua azione. Non ce ne giunge all' orecchio che un breve sussurro. Ma il tuono delle sue potenti opere chi può comprenderlo?»" 
Job27:1 Giobbe riprese il suo discorso e disse: 
Job27:2 «Come vive Dio che mi nega giustizia, come vive l' Onnipotente che mi amareggia la vita," 
Job27:3 finché avrò fiato e il soffio di Dio sarà nelle mie narici," 
Job27:4 le mie labbra, no, non diranno nulla d' ingiusto, la mia lingua non proferirà falsità." 
Job27:5 Lungi da me l' idea di darvi ragione! Fino all' ultimo respiro non mi lascerò togliere la mia integrità. 
Job27:6 Ho preso a difendere la mia giustizia e non cederò; il cuore non mi rimprovera uno solo dei miei giorni. 
Job27:7 Sia trattato da malvagio il mio nemico, da perverso chi si erge contro di me!" 
Job27:8 Quale speranza rimane mai all' empio quando Dio gli toglie, gli rapisce la vita?" 
Job27:9 Dio presterà orecchio al grido di lui, quando gli piomberà addosso l' angoscia?" 
Job27:10 Potrà egli trovare piacere nell' Onnipotente? Invocare Dio in ogni tempo? 
Job27:11 «Io vi mostrerò il modo di agire di Dio, non vi nasconderò i disegni dell' Onnipotente." 
Job27:12 Ma queste cose voi tutti le avete osservate, perché dunque vi perdete in vani discorsi?" 
Job27:13 Ecco la parte che Dio riserva all' empio, l' eredità che l' uomo violento riceve dall' Onnipotente." 
Job27:14 Se ha figli in gran numero sono per la spada; la sua discendenza non avrà pane da sfamarsi. 
Job27:15 I superstiti sono sepolti dalla morte, e le vedove loro non li piangono." 
Job27:16 Se accumula l' argento come polvere, se ammucchia vestiti come fango," 
Job27:17 li ammucchia, sì, ma se ne vestirà il giusto; e l' argento l' avrà come sua parte l' innocente." 
Job27:18 La casa che si costruisce è come quella del tarlo, come il capanno che fa il guardiano della vigna." 
Job27:19 Va a letto ricco, ma per l' ultima volta; apre gli occhi e non è più." 
Job27:20 Terrori lo sorprendono come acque; nel cuore della notte lo rapisce un uragano. 
Job27:21 Il vento d' oriente lo porta via, ed egli se ne va; lo spazza in un turbine dal luogo suo." 
Job27:22 Dio gli scaglia addosso le sue frecce, senza pietà, per quanto egli tenti di scampare ai suoi colpi." 
Job27:23 La gente batte le mani quando cade, fischia dietro a lui quando lascia il luogo dove stava." 
Job28:1 «Ha una miniera l' argento, e l' oro un luogo dove lo si affina." 
Job28:2 Il ferro si cava dal suolo, e la pietra fusa dà il rame." 
Job28:3 L' uomo ha posto fine alle tenebre, egli esplora i più profondi recessi, per trovare le pietre che sono nel buio, nell' ombra di morte." 
Job28:4 Scava un pozzo lontano dall' abitato; il piede più non serve a quelli che vi lavorano; sono sospesi, oscillano lontano dai mortali." 
Job28:5 Dalla terra esce il pane, ma, nelle sue viscere, è sconvolta come dal fuoco." 
Job28:6 Le sue rocce sono la sede dello zaffiro, e vi si trova la polver d' oro." 
Job28:7 L' uccello rapace non conosce il sentiero che vi conduce, né l' ha mai scorto l' occhio del falco." 
Job28:8 Le fiere superbe non vi hanno messo piede, il leone non c' è passato mai." 
Job28:9 L' uomo stende la mano sul granito, rovescia dalle radici le montagne." 
Job28:10 Pratica trafori dentro le rocce, e l' occhio suo scorge quanto c' è di prezioso." 
Job28:11 Frena le acque perché non gemano e le cose nascoste trae fuori alla luce. 
Job28:12 Ma la saggezza, dove trovarla? Dov' è il luogo dell' intelligenza?" 
Job28:13 L' uomo non ne sa la via, non la si trova sulla terra dei viventi." 
Job28:14 L' abisso dice: Non è in me; il mare dice: Non sta da me. 
Job28:15 Non la si ottiene in cambio d' oro, né la si compra a peso d' argento." 
Job28:16 Non la si acquista con l' oro di Ofir, con l' ònice prezioso e con lo zaffiro." 
Job28:17 L' oro e il vetro non reggono al suo confronto, non la si dà in cambio di vasi d' oro fino." 
Job28:18 Non si parli di corallo, di cristallo; la saggezza vale più delle perle." 
Job28:19 Il topazio d' Etiopia non può starle a confronto, l' oro puro non ne controbilancia il valore." 
Job28:20 Da dove viene dunque la saggezza? Dov' è il luogo dell' intelligenza? 
Job28:21 Essa è nascosta agli occhi di ogni vivente, è celata agli uccelli del cielo." 
Job28:22 L' abisso e la morte dicono: Ne abbiamo avuto qualche sentore. 
Job28:23 Dio solo conosce la via che vi conduce, egli solo sa il luogo dove risiede," 
Job28:24 perché il suo sguardo giunge fino alle estremità della terra, perch' egli vede tutto quello che è sotto i cieli." 
Job28:25 Quando regolò il peso del vento e fissò la misura delle acque," 
Job28:26 quando diede una legge alla pioggia e tracciò la strada al lampo dei tuoni," 
Job28:27 allora la vide e la rivelò, la stabilì e anche l' investigò." 
Job28:28 E disse all' uomo: Ecco, temere il Signore, questa è saggezza, fuggire il male è intelligenza""»." 
Job29:1 Giobbe riprese il suo discorso e disse: 
Job29:2 «Oh, potessi tornare come ai mesi d' una volta, come nei giorni in cui Dio mi proteggeva," 
Job29:3 quando la sua lampada mi risplendeva sul capo e alla sua luce io camminavo nelle tenebre! 
Job29:4 Oh, fossi com' ero ai giorni della mia maturità, quando Dio vegliava amico sulla mia tenda," 
Job29:5 quando l' Onnipotente stava ancora con me e avevo i miei figli intorno a me; 
Job29:6 quando mi lavavo i piedi nel latte e dalla roccia mi fluivano ruscelli d' olio! 
Job29:7 Se uscivo per andare alla porta della città e mi facevo preparare il seggio sulla piazza," 
Job29:8 i giovani, al vedermi, si ritiravano, i vecchi si alzavano e rimanevano in piedi;" 
Job29:9 i notabili cessavano di parlare e si mettevano la mano sulla bocca; 
Job29:10 la voce dei capi diventava muta, la lingua si attaccava al loro palato." 
Job29:11 L' orecchio che mi udiva mi diceva beato; l' occhio che mi vedeva mi rendeva testimonianza," 
Job29:12 perché salvavo il misero che gridava aiuto e l' orfano che non aveva chi lo soccorresse. 
Job29:13 Scendeva su di me la benedizione di chi stava per perire, facevo esultare il cuore della vedova." 
Job29:14 La giustizia era il mio vestito e io il suo; la rettitudine era come il mio mantello e il mio turbante. 
Job29:15 Ero l' occhio del cieco, il piede dello zoppo;" 
Job29:16 ero il padre dei poveri, studiavo a fondo la causa dello sconosciuto." 
Job29:17 Spezzavo la ganascia al malfattore, gli facevo lasciare la preda che aveva fra i denti." 
Job29:18 Dicevo: Morirò nel mio nido, moltiplicherò i miei giorni come la sabbia;" 
Job29:19 le mie radici si stenderanno verso le acque, la rugiada passerà la notte sui miei rami;" 
Job29:20 la mia gloria sempre si rinnoverà, l' arco rinverdirà nella mia mano""." 
Job29:21 I presenti mi ascoltavano fiduciosi, tacevano per udire il mio parere." 
Job29:22 Quando avevo parlato, non replicavano; la mia parola scendeva su di loro come una rugiada." 
Job29:23 Mi aspettavano come si aspetta la pioggia; aprivano larga la bocca come a un acquazzone di primavera. 
Job29:24 Io sorridevo loro quand' erano sfiduciati; non potevano oscurare la luce del mio volto. 
Job29:25 Quando andavo da loro, mi sedevo come capo; ero come un re tra le sue schiere, come un consolatore in mezzo agli afflitti." 
Job30:1 «Ora servo da zimbello ai più giovani di me, i cui padri non avrei reputato degni di stare fra i cani del mio gregge!" 
Job30:2 A che mi sarebbe servita la forza delle loro mani? Gente incapace a raggiungere l' età matura," 
Job30:3 smunta dalla miseria e dalla fame, ridotta a brucare nel deserto la terra da tempo nuda e desolata," 
Job30:4 strappando erba salsa presso i cespugli, ed avendo per pane radici di ginestra." 
Job30:5 Sono scacciati di mezzo agli uomini, la gente grida loro dietro come dietro al ladro," 
Job30:6 abitano in burroni orrendi, nelle caverne della terra e fra le rocce;" 
Job30:7 ragliano fra i cespugli, si sdraiano alla rinfusa sotto i rovi;" 
Job30:8 gente da nulla, razza senza nome, cacciata via dal paese a bastonate." 
Job30:9 Ora io sono il tema delle loro canzoni, il soggetto dei loro discorsi." 
Job30:10 Mi detestano, mi fuggono, non si trattengono dallo sputarmi in faccia." 
Job30:11 Non hanno più ritegno, mi umiliano, rompono ogni freno in mia presenza." 
Job30:12 Questa gentaglia insorge alla mia destra, m' incalzano, e si appianano le vie contro di me per distruggermi." 
Job30:13 Hanno sovvertito il mio cammino, traggono vantaggio dalla mia rovina, essi che nessuno vorrebbe soccorrere!" 
Job30:14 Avanzano come attraverso un' ampia breccia, si precipitano davanti in mezzo alle rovine." 
Job30:15 Terrori mi si rovesciano addosso; il mio onore è portato via come dal vento, è passata come una nube la mia felicità." 
Job30:16 «Ora mi consumo, mi hanno colto i giorni dell' afflizione." 
Job30:17 La notte mi trafigge, mi stacca le ossa, e i dolori che mi rodono non hanno sosta." 
Job30:18 Per la gran violenza del mio male la mia veste si sforma, mi si serra addosso come una tunica." 
Job30:19 Dio m' ha gettato nel fango, e rassomiglio alla polvere e alla cenere." 
Job30:20 Io grido a te, ma tu non mi rispondi; ti sto davanti, ma tu non mi consideri!" 
Job30:21 Ti sei mutato in nemico crudele verso di me; mi perseguiti con la potenza della tua mano. 
Job30:22 Mi alzi per aria, mi fai portar via dal vento, e mi annienti nella tempesta." 
Job30:23 Infatti, lo so, tu mi conduci alla morte, alla casa di convegno di tutti i viventi." 
Job30:24 Forse chi sta per perire non protende la mano e nell' angoscia sua non grida aiuto? 
Job30:25 Non piangevo io forse per chi era nell' avversità e non ero io angustiato per il povero? 
Job30:26 Speravo il bene, ma è venuto il male; aspettavo la luce, ma è venuta l' oscurità!" 
Job30:27 Le mie viscere bollono e non hanno riposo, sono venuti per me giorni d' afflizione." 
Job30:28 Me ne vado tutto annerito, ma non dal sole; mi alzo in mezzo all' assemblea e grido aiuto;" 
Job30:29 sono diventato fratello degli sciacalli, compagno degli struzzi." 
Job30:30 La mia pelle è nera e cade a pezzi; le mie ossa sono calcinate dall' arsura. 
Job30:31 La mia cetra non dà più che accenti di lutto, e la mia zampogna voce di pianto." 
Job31:1 «Io avevo stretto un patto con i miei occhi; io non avrei fissato lo sguardo sopra una vergine. 
Job31:2 Che parte mi avrebbe assegnato Dio dall' alto, quale eredità mi avrebbe data l' Onnipotente dai luoghi eccelsi?" 
Job31:3 La sventura non è forse per il perverso, e le sciagure per quelli che fanno il male?" 
Job31:4 Dio non vede forse le mie vie? Non conta tutti i miei passi? 
Job31:5 Se ho camminato insieme alla menzogna, se il piede mio si è affrettato dietro alla frode" 
Job31:6 mi pesi con bilancia giusta e riconoscerà la mia integrità)," 
Job31:7 se i miei passi hanno deviato dalla retta via, se il mio cuore è andato dietro ai miei occhi, se qualche sozzura mi si è attaccata alle mani," 
Job31:8 che io semini e un altro mangi, e quanto è cresciuto nei miei campi sia sradicato!" 
Job31:9 Se il mio cuore si è lasciato sedurre da una donna, se ho spiato la porta del mio prossimo," 
Job31:10 che mia moglie giri la macina a un altro, e che altri abusino di lei!" 
Job31:11 Poiché quella sarebbe una scelleratezza, un misfatto punito dai giudici," 
Job31:12 un fuoco che consuma fino a perdizione, e che avrebbe distrutto fin dalle radici ogni mia fortuna." 
Job31:13 Se ho disconosciuto il diritto del mio servo e della mia serva, quando erano in lite con me," 
Job31:14 che farei quando Dio si alzasse per giudicarmi, e che risponderei quando mi esaminasse?" 
Job31:15 Chi fece me nel grembo di mia madre non fece anche lui? Non ci ha formati nel grembo materno uno stesso Dio? 
Job31:16 Se ho rifiutato ai poveri quanto desideravano, se ho fatto languire gli occhi della vedova," 
Job31:17 se ho mangiato da solo il mio pezzo di pane senza che l' orfano ne mangiasse la sua parte," 
Job31:18 io che fin da giovane l' ho allevato come un padre, io che fin dal grembo di mia madre sono stato guida alla vedova," 
Job31:19 se ho visto uno soffrire per mancanza di vesti o il povero senza una coperta," 
Job31:20 se non mi hanno benedetto i suoi fianchi, ed egli non si è riscaldato con la lana dei miei agnelli," 
Job31:21 se ho alzato la mano contro l' orfano perché mi sapevo sostenuto alla porta della città," 
Job31:22 che la mia spalla si stacchi dalla sua giuntura, il mio braccio si spezzi e cada!" 
Job31:23 In effetti mi spaventava il castigo di Dio, ero trattenuto dalla maestà di lui." 
Job31:24 Se ho riposto la mia fiducia nell' oro, se all' oro fino ho detto: ""Tu sei la mia speranza""," 
Job31:25 se mi sono rallegrato che le mie ricchezze fossero grandi e la mia mano avesse molto accumulato," 
Job31:26 se, contemplando il sole che risplendeva e la luna che procedeva lucente nella sua corsa," 
Job31:27 il mio cuore, in segreto, si è lasciato sedurre e la mia bocca ha posato un bacio sulla mano" 
Job31:28 anche questo punito dai giudici, perché avrei difatti rinnegato il Dio che sta lassù)," 
Job31:29 se mi sono rallegrato della sciagura del mio nemico e ho esultato quando gli è piombata la sventura 
Job31:30 che non ho permesso alle mie labbra di peccare chiedendo la sua morte con imprecazione)," 
Job31:31 se la gente della mia tenda non ha detto: Chi è che non si sia saziato della carne delle sue bestie? 
Job31:32 straniero non passava la notte fuori; le mie porte erano aperte al viandante)," 
Job31:33 se, come fanno gli uomini, ho coperto i miei errori celando nel petto la mia iniquità," 
Job31:34 perché avevo paura della folla e del disprezzo delle famiglie, al punto da starmene tranquillo e non uscir di casa..." 
Job31:35 Oh, avessi pure chi m' ascoltasse! Ecco qua la mia firma! L' Onnipotente mi risponda! Scriva l' avversario mio la sua querela" 
Job31:36 e io la porterò attaccata alla mia spalla, me la cingerò come un diadema." 
Job31:37 Gli renderò conto di tutti i miei passi, a lui mi avvicinerò come un principe!" 
Job31:38 Se la mia terra mi grida contro, se tutti i suoi solchi piangono," 
Job31:39 se ne ho mangiato il frutto senza pagarla, se ho fatto sospirare chi la coltivava," 
Job31:40 che invece di grano mi nascano spine, invece d' orzo mi crescano zizzanie!» Qui finiscono i discorsi di Giobbe." 
Job32:1 Quei tre uomini cessarono di rispondere a Giobbe, perché egli si credeva giusto." 
Job32:2 Allora l' ira di Eliu, figlio di Baracheel il Buzita, della tribù di Ram, si accese." 
Job32:3 La sua ira si accese contro Giobbe, perché questi riteneva che la propria giustizia fosse superiore a quella di Dio; si accese anche contro i tre amici di lui perché non avevano trovato che rispondere, sebbene condannassero Giobbe." 
Job32:4 Ora, siccome quelli erano più anziani di lui," 
Job32:5 Eliu aveva aspettato a parlare a Giobbe; ma quando vide che dalla bocca di quei tre uomini non usciva più risposta, si accese d' ira." 
Job32:6 Eliu, figlio di Baracheel il Buzita, rispose e disse: «Io sono giovane d' età e voi siete vecchi; perciò mi sono tenuto indietro e non ho ardito esporvi il mio pensiero." 
Job32:7 Dicevo: Parleranno i giorni, il gran numero degli anni insegnerà la saggezza""." 
Job32:8 Ma quel che rende intelligente l' uomo è lo spirito, è il soffio dell' Onnipotente." 
Job32:9 Non quelli di lunga età sono saggi, né i vecchi sono quelli che comprendono il giusto." 
Job32:10 Perciò dico: Ascoltatemi; vi esporrò anch' io il mio pensiero. 
Job32:11 Ecco, ho aspettato i vostri discorsi, ho ascoltato i vostri argomenti, mentre andavate cercando altre parole." 
Job32:12 Vi ho seguito attentamente, ed ecco, nessuno di voi ha convinto Giobbe, nessuno ha risposto alle sue parole." 
Job32:13 Non avete dunque ragione di dire: Abbiamo trovato la saggezza! Dio soltanto lo farà cedere; non l' uomo! 
Job32:14 Egli non ha diretto i suoi discorsi contro di me, e io non gli risponderò con le vostre parole." 
Job32:15 Eccoli sconcertati! Non rispondono più, non trovano più parole." 
Job32:16 Ho aspettato che non parlassero più, che tacessero e non rispondessero più." 
Job32:17 Ma ora risponderò anch' io per mio conto, esporrò anch' io il mio pensiero!" 
Job32:18 Perché sono pieno di parole, lo spirito che è dentro di me mi stimola." 
Job32:19 Ecco, il mio intimo è come vino rinchiuso, è simile a otri pieni di vino nuovo, che stanno per scoppiare." 
Job32:20 Parlerò dunque e mi sentirò meglio, aprirò le labbra e risponderò!" 
Job32:21 Lasciate che io parli senza riguardi personali, senza adulare nessuno;" 
Job32:22 poiché adulare io non so; se lo facessi, il mio Creatore presto mi toglierebbe di mezzo." 
Job33:1 «Ma pure, ascolta, o Giobbe, il mio dire, porgi orecchio a tutte le mie parole!" 
Job33:2 Ecco, apro la bocca, la lingua parla dentro il mio palato." 
Job33:3 Nelle mie parole è la rettitudine del mio cuore; le mie labbra diranno sinceramente quello che so. 
Job33:4 Lo spirito di Dio mi ha creato, e il soffio dell' Onnipotente mi dà la vita." 
Job33:5 Se puoi, rispondimi; prepara le tue ragioni, fatti avanti!" 
Job33:6 Ecco, io sono uguale a te davanti a Dio; anch' io fui tratto dall' argilla." 
Job33:7 Spavento di me non potrà quindi coglierti, e il peso della mia autorità non ti potrà schiacciare." 
Job33:8 Davanti a me tu dunque hai detto (e ho udito bene il suono delle tue parole): 
Job33:9 Io sono puro, senza peccato; sono innocente, non c' è iniquità in me;" 
Job33:10 ma Dio trova contro me degli appigli ostili, mi considera suo nemico;" 
Job33:11 mi mette i piedi nei ceppi, spia tutti i miei movimenti""." 
Job33:12 Ecco, io ti rispondo: ""In questo non hai ragione""; poiché Dio è più grande dell' uomo." 
Job33:13 Perché contendi con lui? Egli non rende conto dei suoi atti. 
Job33:14 «Dio parla una volta, e anche due, ma l' uomo non ci bada;" 
Job33:15 parla per via di sogni, di visioni notturne, quando un sonno profondo cade sui mortali, quando sui loro letti essi giacciono assopiti;" 
Job33:16 allora egli apre i loro orecchi e dà loro in segreto degli ammonimenti," 
Job33:17 per distogliere l' uomo dal suo modo di agire e tenere lontano da lui la superbia; 
Job33:18 per salvargli l' anima dalla fossa, la vita dalla freccia mortale." 
Job33:19 «L' uomo è anche ammonito sul suo letto, dal dolore, dall' agitazione incessante delle sue ossa;" 
Job33:20 quand' egli ha in avversione il pane e lo ripugnano i cibi più squisiti; 
Job33:21 la carne gli si consuma e sparisce, mentre le ossa, prima invisibili, gli escon fuori;" 
Job33:22 egli si avvicina alla fossa, e la sua vita a quelli che infliggono la morte." 
Job33:23 Ma se, presso di lui, c' è un angelo, un interprete, uno solo tra i mille, che mostri all' uomo il suo dovere," 
Job33:24 Dio ha pietà di lui e dice: Risparmialo, che non scenda nella fossa! Ho trovato il suo riscatto""." 
Job33:25 Allora la sua carne diviene più fresca di quella di un bimbo; egli torna ai giorni della sua giovinezza; 
Job33:26 implora Dio, e Dio gli è propizio; gli dà di contemplare il suo volto con gioia e lo considera di nuovo come giusto." 
Job33:27 Ed egli canterà tra la gente e dirà: Avevo peccato, pervertito la giustizia, e non sono stato punito come meritavo." 
Job33:28 Dio ha riscattato l' anima mia dalla fossa, e la mia vita si schiude alla luce!""" 
Job33:29 Ecco, tutto questo Dio lo fa due, tre volte, all' uomo," 
Job33:30 per salvarlo dalla fossa, perché su di lui splenda la luce della vita." 
Job33:31 Sta' attento, Giobbe, dammi ascolto; taci, e io parlerò." 
Job33:32 Se hai qualcosa da dire, rispondimi, parla, perché io vorrei poterti dar ragione." 
Job33:33 Se no, tu dammi ascolto, taci, e t' insegnerò la saggezza»." 
Job34:1 Eliu riprese a parlare e disse: 
Job34:2 «Voi savi, ascoltate le mie parole! Voi che siete intelligenti, prestatemi orecchio!" 
Job34:3 Poiché l' orecchio giudica i discorsi, come il palato assapora le vivande." 
Job34:4 Scegliamo quello che è giusto, riconosciamo tra noi quello che è buono." 
Job34:5 Giobbe ha detto: Sono giusto, ma Dio mi nega giustizia;" 
Job34:6 ho ragione e passo da bugiardo; la mia ferita è incurabile e sono senza peccato. 
Job34:7 Dov' è l' uomo che al pari di Giobbe tracanni gli empi scherni come l' acqua," 
Job34:8 cammini in compagnia dei malfattori, e vada assieme con gli scellerati?" 
Job34:9 Infatti ha detto: All' uomo non giova a nulla avere la benevolenza di Dio. 
Job34:10 «Ascoltatemi dunque, uomini di senno! Lungi da Dio il male, lungi dall' Onnipotente l' iniquità!" 
Job34:11 Poich' egli rende all' uomo secondo le sue opere, fa trovare a ognuno il salario della sua condotta." 
Job34:12 No, di certo Dio non commette ingiustizie! L' Onnipotente non perverte il diritto." 
Job34:13 Chi gli ha dato il governo della terra? Chi ha affidato l' universo alla sua cura? 
Job34:14 Se egli non si curasse che di sé stesso, se ritirasse a sé il suo spirito e il suo soffio," 
Job34:15 ogni carne perirebbe all' improvviso e l' uomo ritornerebbe in polvere. 
Job34:16 Se tu sei intelligente, ascolta questo, porgi orecchio alla voce delle mie parole." 
Job34:17 Uno che odiasse la giustizia potrebbe governare? Osi tu condannare il Giusto, il Potente," 
Job34:18 che chiama i re uomini da nulla! E i prìncipi scellerati? 
Job34:19 Egli non porta rispetto all' apparenza dei grandi, non considera il ricco più del povero, perché sono tutti opera delle sue mani." 
Job34:20 In un attimo, essi muoiono; nel cuore della notte, la gente del popolo è scossa e scompare, i potenti sono portati via, senza mano d' uomo." 
Job34:21 Perché Dio tiene gli occhi aperti sulle vie dei mortali, e vede tutti i loro passi." 
Job34:22 Non ci sono tenebre, non c' è ombra di morte, dove possa nascondersi chi opera iniquamente." 
Job34:23 Dio non ha bisogno di osservare a lungo un uomo per portarlo davanti a lui in giudizio. 
Job34:24 Egli fiacca i potenti, senza inchiesta; e ne stabilisce altri al loro posto;" 
Job34:25 poich' egli conosce le loro azioni. Li abbatte nella notte, e sono fiaccati;" 
Job34:26 li colpisce come dei malvagi, in presenza di tutti," 
Job34:27 perché si sono sviati da lui e non hanno posto mente ad alcuna delle sue vie. 
Job34:28 Hanno fatto salire a lui il gemito del povero, ed egli ha dato ascolto al gemito degli infelici." 
Job34:29 Quando Dio dà riposo, chi lo condannerà? Chi potrà contemplarlo quando nasconde il suo volto a una nazione ovvero a un individuo," 
Job34:30 per impedire all' empio di regnare, per allontanare dal popolo le insidie?" 
Job34:31 Quell' empio ha forse detto a Dio: Io porto la mia pena, non farò più il male," 
Job34:32 mostrami tu quel che non so vedere; se ho agito perversamente, non lo farò più""?" 
Job34:33 «Dovrà forse Dio render la giustizia a modo tuo, perché tu lo critichi? Ti dirà forse: ""Scegli tu, non io, quello che sai, dillo""?" 
Job34:34 Le persone assennate, e ogni uomo saggio che mi ascolta, mi diranno:" 
Job34:35 Giobbe parla senza giudizio, le sue parole sono irragionevoli""." 
Job34:36 Ebbene, sia Giobbe provato sino alla fine, poiché le sue risposte sono quelle dei malvagi," 
Job34:37 poiché al suo peccato aggiunge la ribellione, batte le mani in mezzo a noi, e moltiplica le sue parole contro Dio»." 
Job35:1 Poi Eliu riprese il discorso e disse: 
Job35:2 «Credi tu d' aver ragione quando dici: La mia giustizia è superiore a quella di Dio? 
Job35:3 Infatti hai detto: Che mi giova? Che guadagno io di più a non peccare? 
Job35:4 Io ti darò la risposta: a te e agli amici tuoi. 
Job35:5 Considera i cieli, e vedi! Guarda le nuvole, come sono più in alto di te!" 
Job35:6 Se pecchi, quale inconveniente gli procuri? Se moltiplichi i tuoi misfatti, che danno gli arrechi?" 
Job35:7 Se sei giusto, che gli dài? Che riceve egli dalla tua mano?" 
Job35:8 La tua malvagità non nuoce che al tuo simile, e la tua giustizia non giova che ai figli degli uomini." 
Job35:9 Si grida per le molte oppressioni, si alzano lamenti per la violenza dei grandi;" 
Job35:10 ma nessuno dice: Dov' è Dio, il mio Creatore, che nella notte ispira canti di gioia," 
Job35:11 che ci fa più intelligenti delle bestie dei campi e più saggi degli uccelli del cielo? 
Job35:12 Là gridano, ma egli non risponde, a motivo della superbia dei malvagi." 
Job35:13 Certo, Dio non dà ascolto a lamenti vani; l' Onnipotente non ne fa caso;" 
Job35:14 E tu, quando dici che non lo scorgi, la tua causa gli sta davanti; sappilo aspettare!" 
Job35:15 Ma ora, perché la sua ira non punisce, perché egli non prende rigorosa conoscenza delle trasgressioni," 
Job35:16 Giobbe apre vanamente le labbra e accumula parole irragionevoli». 
Job36:1 Poi Eliu seguitando disse: 
Job36:2 «Aspetta un po', io t' istruirò: perché c' è altro da dire in favore di Dio." 
Job36:3 Io trarrò la mia scienza da lontano e renderò giustizia a colui che mi ha fatto. 
Job36:4 Per certo, le mie parole non sono bugiarde; ti sta davanti un uomo dotato di perfetta scienza." 
Job36:5 Dio è potente, ma non respinge nessuno; è potente per la forza della sua intelligenza." 
Job36:6 Egli non lascia vivere l' empio e fa giustizia agli afflitti. 
Job36:7 Non allontana il suo sguardo dai giusti, ma li pone con i re sul trono, ve li mette seduti per sempre, e così li innalza." 
Job36:8 Se gli uomini sono talvolta stretti da catene, se sono presi nei legami dell' afflizione," 
Job36:9 Dio fa loro conoscere il loro comportamento, le loro trasgressioni, poiché si sono insuperbiti;" 
Job36:10 egli apre così i loro orecchi agli ammonimenti e li esorta ad abbandonare il male. 
Job36:11 Se l' ascoltano, se si sottomettono, finiscono i loro giorni nel benessere, e i loro anni nella gioia;" 
Job36:12 ma, se non l' ascoltano, periscono trafitti dalle frecce, muoiono nel loro accecamento." 
Job36:13 Gli empi di cuore si abbandonano alla collera, non implorano Dio quando egli li incatena;" 
Job36:14 così muoiono nel fiore degli anni e la loro vita finisce come quella dei dissoluti; 
Job36:15 ma Dio libera l' afflitto mediante l' afflizione, e gli apre gli orecchi mediante la sventura." 
Job36:16 Te pure egli vuole liberare dalle fauci della distretta, metterti al largo, dove non è più angustia, e coprire la tua mensa di cibi succulenti." 
Job36:17 Ma, se giudichi le vie di Dio come fanno gli empi, il suo giudizio e la sua sentenza ti piomberanno addosso." 
Job36:18 Bada che la collera non ti trasporti alla bestemmia, la grandezza del riscatto non ti spinga a deviare!" 
Job36:19 Egli dà forse importanza alle tue ricchezze? Non hanno valore per lui, né l' oro, né tutto il fasto della ricchezza." 
Job36:20 Non anelare a quella notte che porta via i popoli dal loro luogo. 
Job36:21 Guàrdati bene dal volgerti all' iniquità, tu che sembri preferirla all' afflizione!" 
Job36:22 «Vedi, Dio è eccelso nella sua potenza; chi può insegnare come lui?" 
Job36:23 Chi gli prescrive la via da seguire? Chi osa dirgli: Tu hai fatto male? 
Job36:24 Pensa piuttosto a lodare le sue opere; gli uomini le celebrano nei loro canti," 
Job36:25 tutti le ammirano, il mortale le contempla da lontano." 
Job36:26 Sì, Dio è grande e noi non possiamo conoscerlo; incalcolabile è il numero dei suoi anni." 
Job36:27 Egli attira in alto le gocce d' acqua; dai vapori che egli ha formato stilla la pioggia. 
Job36:28 Le nubi la spargono, la rovesciano sulla folla dei mortali." 
Job36:29 Chi può capire lo spiegamento delle nubi, i fragori che scoppiano nel suo padiglione?" 
Job36:30 Ecco, ora egli diffonde intorno a sé la sua luce, ora copre le profondità del mare." 
Job36:31 Con tali mezzi egli punisce i popoli e dà loro cibo in abbondanza. 
Job36:32 Si riempie di fulmini le mani e li lancia contro gli avversari. 
Job36:33 Il rombo del tuono annunzia che egli viene, gli animali lo presentono vicino." 
Job37:1 «A tale spettacolo il mio cuore trema e balza fuori dal suo posto. 
Job37:2 Udite, udite il fragore della sua voce, il rombo che esce dalla sua bocca!" 
Job37:3 Egli lo lancia sotto tutti i cieli e il suo lampo guizza fino alle estremità della terra. 
Job37:4 Dopo il lampo, una voce rugge; egli tuona con la sua voce maestosa; quando si ode la voce, il fulmine non è già più nella sua mano." 
Job37:5 Dio tuona con la sua voce in modo prodigioso; grandi cose egli fa che noi non comprendiamo. 
Job37:6 Dice alla neve: Cadi sulla terra! Lo dice alla pioggia, alla pioggia torrenziale." 
Job37:7 Rende inerte ogni mano d' uomo, perché tutti i mortali, che sono opera sua, imparino a conoscerlo." 
Job37:8 Le bestie selvagge vanno nel covo e stanno accovacciate entro le tane. 
Job37:9 Dal sud viene l' uragano, il freddo viene dal nord." 
Job37:10 Al soffio di Dio si forma il ghiaccio e si contrae la distesa delle acque. 
Job37:11 Egli carica pure le nubi di umidità, disperde lontano le nuvole che portano i suoi lampi" 
Job37:12 ed esse, da lui guidate, vagano nei loro giri per eseguire i suoi comandi sopra la faccia di tutta la terra;" 
Job37:13 e le manda come flagello, oppure come beneficio alla sua terra, o come prova della sua bontà." 
Job37:14 «Porgi l' orecchio a questo, Giobbe; fèrmati e considera le meraviglie di Dio!" 
Job37:15 Sai tu come Dio le diriga e faccia guizzare il lampo dalle sue nubi? 
Job37:16 Conosci tu l' equilibrio delle nuvole, le meraviglie di colui la cui scienza è perfetta?" 
Job37:17 Sai come mai i tuoi abiti sono caldi quando la terra si assopisce sotto il soffio dello scirocco? 
Job37:18 Puoi tu, come lui, distendere i cieli e farli solidi come uno specchio di metallo?" 
Job37:19 Insegnaci tu che cosa dirgli! Nelle nostre tenebre, noi siamo senza parole." 
Job37:20 Gli si annunzierà forse che io voglio parlare? Ma chi mai può desiderare di essere inghiottito? 
Job37:21 Nessuno può fissare il sole che sfolgora nel cielo, quando c' è passato il vento a renderlo limpido." 
Job37:22 Dal settentrione viene l' oro; Dio è circondato da una maestà terribile; 
Job37:23 l' Onnipotente noi non lo possiamo scoprire. Egli è grande in forza, in equità, in perfetta giustizia; egli non opprime nessuno." 
Job37:24 Perciò gli uomini lo temono; egli non degna d' uno sguardo chi si crede saggio». 
Job38:1 Allora il SIGNORE rispose a Giobbe dal seno della tempesta, e disse:" 
Job38:2 «Chi è costui che oscura i miei disegni con parole prive di senno? 
Job38:3 Cingiti i fianchi come un prode; io ti farò delle domande e tu insegnami! 
Job38:4 Dov' eri tu quando io fondavo la terra? Dillo, se hai tanta intelligenza." 
Job38:5 Chi ne fissò le dimensioni, se lo sai, o chi tirò sopra di essa la corda da misurare?" 
Job38:6 Su che furono poggiate le sue fondamenta, o chi ne pose la pietra angolare," 
Job38:7 quando le stelle del mattino cantavano tutte assieme e tutti i figli di Dio alzavano grida di gioia? 
Job38:8 Chi chiuse con porte il mare balzante fuori dal grembo materno," 
Job38:9 quando gli diedi le nubi come rivestimento e per fasce l' oscurità," 
Job38:10 quando gli tracciai dei confini, gli misi sbarre e porte?" 
Job38:11 Allora gli dissi: Fin qui tu verrai, e non oltre; qui si fermerà l' orgoglio dei tuoi flutti""." 
Job38:12 Hai tu mai, in vita tua, comandato al mattino, o insegnato il suo luogo all' aurora," 
Job38:13 perché essa afferri i lembi della terra, e ne scuota via i malvagi?" 
Job38:14 La terra si trasfigura come creta sotto il sigillo e appare come vestita di un ricco manto; 
Job38:15 i malfattori sono privati della luce loro, e il braccio, alzato già, è spezzato." 
Job38:16 Sei tu penetrato fino alle sorgenti del mare? Hai tu passeggiato in fondo all' abisso? 
Job38:17 Le porte della morte sono state da te scoperte? Hai tu veduto le porte dell' ombra di morte? 
Job38:18 Hai tu abbracciato con lo sguardo l' ampiezza della terra? Parla, se la conosci tutta!" 
Job38:19 Dov' è la via che guida al soggiorno della luce? Le tenebre dove hanno la loro sede? 
Job38:20 Le puoi tu guidare verso i loro domini e conosci i sentieri per ricondurle a casa? 
Job38:21 Lo sai di sicuro! Perché tu eri allora già nato, e il numero dei tuoi giorni è grande!..." 
Job38:22 Sei forse entrato nei depositi della neve? Li hai visti i depositi della grandine," 
Job38:23 che io tengo in serbo per i giorni della sciagura, per il giorno della battaglia e della guerra?" 
Job38:24 Per quali vie si diffonde la luce e si sparge il vento orientale sulla terra? 
Job38:25 Chi ha aperto i canali all' acquazzone e segnato la via al lampo dei tuoni," 
Job38:26 perché la pioggia cada sulla terra inabitata, sul deserto dove non sta nessun uomo," 
Job38:27 e disseti le solitudini desolate, sicché vi germogli e cresca l' erba?" 
Job38:28 Ha forse la pioggia un padre? Chi genera le gocce della rugiada? 
Job38:29 Dal seno di chi esce il ghiaccio, e la brina del cielo chi la dà alla luce?" 
Job38:30 Le acque, divenute come pietra, si nascondono, e la superficie dell' abisso si congela." 
Job38:31 Puoi tu stringere i legami delle Pleiadi, o potresti sciogliere le catene d' Orione?" 
Job38:32 Puoi tu, al suo tempo, far apparire le costellazioni e guidare l' Orsa maggiore insieme ai suoi piccini?" 
Job38:33 Conosci le leggi del cielo? Regoli il suo dominio sulla terra? 
Job38:34 Puoi alzare la voce fino alle nubi e far in modo che piogge abbondanti ti ricoprano? 
Job38:35 I fulmini partono forse al tuo comando? Ti dicono essi: Eccoci qua? 
Job38:36 Chi ha messo negli strati delle nubi saggezza, o chi ha dato intelletto alla metèora?" 
Job38:37 Chi conta con saggezza le nubi? Chi versa gli otri del cielo," 
Job38:38 quando la polvere stemperata diventa una massa in fusione e le zolle dei campi si saldano fra loro? 
Job38:39 «Sei tu che cacci la preda per la leonessa, che sazi la fame dei leoncelli," 
Job38:40 quando si appiattano nelle tane e si mettono in agguato nella macchia? 
Job38:41 Chi provvede il pasto al corvo quando i suoi piccini gridano a Dio e vanno peregrinando senza cibo? 
Job39:1 «Sai quando figliano le camozze? Hai osservato quando le cerve partoriscono? 
Job39:2 Conti i mesi della loro pregnanza e sai il momento in cui devono sgravarsi? 
Job39:3 Si accosciano, fanno i loro piccini, e sono subito liberate dalle loro doglie;" 
Job39:4 i loro piccini si fanno forti, crescono all' aperto, se ne vanno, e non tornano più alle madri." 
Job39:5 Chi manda libero l' onagro e chi scioglie i legami all' asino selvatico? 
Job39:6 A lui ho dato per dimora il deserto e la terra salata per abitazione. 
Job39:7 Egli si beffa del frastuono della città e non ode grida di padrone. 
Job39:8 Percorre le montagne della sua pastura e va in cerca di ogni filo di verde. 
Job39:9 Il bufalo vorrà forse servirti o passar la notte presso la tua mangiatoia? 
Job39:10 Legherai il bufalo con una corda perché faccia il solco? Erpicherà egli le valli dietro a te? 
Job39:11 Ti fiderai di lui perché la sua forza è grande? Lascerai a lui il tuo lavoro? 
Job39:12 Conterai su di lui perché ti porti a casa il raccolto e ti ammucchi il grano sull' aia? 
Job39:13 Lo struzzo batte allegramente le ali; ma le sue penne e le sue piume sono forse di cicogna? 
Job39:14 No, poich' esso abbandona sulla terra le proprie uova, le lascia scaldare sopra la sabbia." 
Job39:15 Egli dimentica che un piede le potrà schiacciare, che le bestie dei campi le potranno calpestare." 
Job39:16 Tratta duramente i suoi piccini, quasi non fossero suoi; la sua fatica sarà vana, ma ciò non lo turba," 
Job39:17 perché Dio l' ha privato di saggezza, non gli ha impartito intelligenza." 
Job39:18 Ma quando si muove e prende lo slancio, si beffa del cavallo e di chi lo cavalca." 
Job39:19 Sei tu che dai al cavallo la forza? Che gli vesti il collo di una fremente criniera? 
Job39:20 Sei tu che lo fai saltare come la locusta? Il fiero suo nitrito incute spavento. 
Job39:21 Raspa la terra nella valle ed esulta della sua forza; si slancia incontro alle armi. 
Job39:22 Disprezza la paura, non trema, non indietreggia davanti alla spada." 
Job39:23 Gli risuona addosso la faretra, la folgorante lancia e la freccia." 
Job39:24 Con fremente furia divora la terra. Non sta più fermo quando suona la tromba. 
Job39:25 Come ode lo squillo, dice: ""Aha!"" E fiuta da lontano la battaglia, la voce tonante dei capi, e il grido di guerra." 
Job39:26 È la tua intelligenza che allo sparviere fa spiccare il volo e spiegare le ali verso il sud? 
Job39:27 È forse al tuo comando che l' aquila si alza in alto e fa il suo nido nei luoghi elevati? 
Job39:28 Abita nelle rocce e vi pernotta; sta sulla punta delle rupi, sulle vette scoscese;" 
Job39:29 di là spia la preda e i suoi occhi mirano lontano. 
Job39:30 I suoi piccini si abbeverano di sangue, e dove sono i corpi morti, là essa si trova»." 
Job40:1 Il SIGNORE continuò a rispondere a Giobbe e disse: 
Job40:2 «Il censore dell' Onnipotente vuole ancora contendere con lui? Colui che censura Dio ha una risposta a tutto questo?» 
Job40:3 Allora Giobbe rispose al SIGNORE e disse: 
Job40:4 «Ecco, io sono troppo meschino; che ti potrei rispondere? Io mi metto la mano sulla bocca." 
Job40:5 Ho parlato una volta, ma non riprenderò la parola, due volte, ma non lo farò più»." 
Job40:6 Il SIGNORE allora rispose a Giobbe dalla tempesta, e disse:" 
Job40:7 «Cingiti i fianchi come un prode; ti farò delle domande e tu insegnami! 
Job40:8 Vuoi proprio annullare il mio giudizio? Condannare me per giustificare te stesso? 
Job40:9 Hai un braccio pari a quello di Dio, o una voce che tuoni come la sua?" 
Job40:10 Su via, adòrnati di maestà, di grandezza, rivèstiti di splendore, di magnificenza!" 
Job40:11 Dà libero sfogo ai furori della tua ira; scruta tutti i superbi e abbassali! 
Job40:12 Scruta tutti i superbi e umiliali! Schiaccia gli empi dovunque stanno! 
Job40:13 Seppelliscili tutti assieme nella polvere, copri di bende la loro faccia nel buio della tomba!" 
Job40:14 Allora, anch' io ti loderò, perché la tua destra ti avrà dato la vittoria." 
Job40:15 «Guarda l' ippopotamo che ho fatto al pari di te; esso mangia l' erba come il bue. 
Job40:16 Ecco la sua forza è nei suoi lombi, il suo vigore nei muscoli del ventre." 
Job40:17 Stende rigida come un cedro la coda; i nervi delle sue cosce sono intrecciati insieme. 
Job40:18 Le sue ossa sono tubi di bronzo; le sue membra, sbarre di ferro." 
Job40:19 Esso è il capolavoro di Dio; colui che lo fece l' ha fornito di falce," 
Job40:20 perché i monti gli producono la pastura; là tutte le bestie dei campi gli scherzano intorno. 
Job40:21 Si sdraia sotto i loti, nel folto dei canneti, in mezzo alle paludi." 
Job40:22 I loti lo coprono della loro ombra, i salici del torrente lo circondano." 
Job40:23 Straripi pure il fiume, esso non trema; rimane calmo, anche se avesse un Giordano alla gola." 
Job40:24 Potrebbe qualcuno impadronirsene assalendolo di fronte, o prenderlo con le reti per forargli il naso?" 
Job41:1 (0040-25) Prenderai forse il coccodrillo all' amo? Gli assicurerai la lingua con la corda? 
Job41:2 (0040-26) Gli passerai un giunco per le narici? Gli forerai le mascelle con l' uncino? 
Job41:3 (0040-27) Ti rivolgerà esso molte suppliche? Ti dirà delle parole dolci? 
Job41:4 (0040-28) Farà esso alleanza con te, perché tu lo prenda per sempre al tuo servizio?" 
Job41:5 (0040-29) Scherzerai con lui come fosse un uccello? L' attaccherai a un filo per divertire le tue ragazze? 
Job41:6 (0040-30) Ne trafficheranno forse i pescatori? Lo spartiranno essi fra i negozianti? 
Job41:7 (0040-31) Gli coprirai la pelle di frecce e la testa di ramponi? 
Job41:8 (0040-32) Mettigli un po' le mani addosso! 
Job41:9 (0041-1) «Ti ricorderai del combattimento e non ci tornerai! Ecco, è vana la speranza di chi lo assale; basta scorgerlo e uno soccombe." 
Job41:10 (0041-2) Nessuno è tanto ardito da provocarlo. E chi dunque oserà starmi di fronte? 
Job41:11 (0041-3) Chi mi ha anticipato qualcosa perché io glielo debba rendere? Sotto tutti i cieli, ogni cosa è mia." 
Job41:12 (0041-4) E non voglio tacere delle sue membra, della sua gran forza e della bellezza della sua armatura." 
Job41:13 (0041-5) Chi l' ha mai spogliato della sua corazza? Chi è penetrato fra la doppia fila dei suoi denti? 
Job41:14 (0041-6) Chi gli ha aperti i due battenti della gola? Intorno alla chiusura dei suoi denti sta il terrore. 
Job41:15 (0041-7) Superbe sono le file dei suoi scudi, strettamente uniti come da un sigillo." 
Job41:16 (0041-8) Uno tocca l' altro, tra loro non passa l' aria." 
Job41:17 (0041-9) Sono saldati assieme, si tengono stretti, sono inseparabili." 
Job41:18 (0041-10) I suoi starnuti danno sprazzi di luce; i suoi occhi sono come le palpebre dell' aurora. 
Job41:19 (0041-11) Dalla sua bocca partono vampate, ne sprizzano fuori scintille di fuoco." 
Job41:20 (0041-12) Dalle sue narici esce un fumo, come da una pentola che bolle o da una caldaia." 
Job41:21 (0041-13) L' alito suo accende i carboni, una fiamma gli esce dalla gola." 
Job41:22 (0041-14) Nel suo collo risiede la forza, davanti a lui si fugge terrorizzati." 
Job41:23 (0041-15) Compatte sono in lui le parti flosce della sua carne, gli stanno salde addosso, non si muovono." 
Job41:24 (0041-16) Il suo cuore è duro come il sasso, duro come la macina di sotto." 
Job41:25 (0041-17) Quando si rizza, tremano i più forti, e dalla paura sono fuori di sé." 
Job41:26 (0041-18) Invano lo si attacca con la spada; a nulla valgono lancia, giavellotto, corazza." 
Job41:27 (0041-19) Il ferro è per lui come paglia; il rame, come legno tarlato." 
Job41:28 (0041-20) La figlia dell' arco non lo mette in fuga; le pietre della fionda si mutano per lui in stoppia. 
Job41:29 (0041-21) Stoppia gli pare la mazza e ride del fremere della lancia. 
Job41:30 (0041-22) Il suo ventre è armato di punte acute, lascia come tracce d' erpice sul fango." 
Job41:31 (0041-23) Fa bollire l' abisso come una caldaia, del mare fa come un gran vaso da profumi." 
Job41:32 (0041-24) Si lascia dietro una scia di luce; l' abisso pare coperto di bianca chioma. 
Job41:33 (0041-25) Non c' è sulla terra chi lo domi; è stato fatto per non aver paura. 
Job41:34 (0041-26) Guarda in faccia tutto ciò che è eccelso, è re su tutte le belve più superbe»." 
Job42:1 Allora Giobbe rispose al SIGNORE e disse: 
Job42:2 «Io riconosco che tu puoi tutto e che nulla può impedirti di eseguire un tuo disegno. 
Job42:3 Chi è colui che senza intelligenza offusca il tuo disegno? Sì, ne ho parlato; ma non lo capivo; sono cose per me troppo meravigliose e io non le conosco." 
Job42:4 Ti prego, ascoltami, e io parlerò; ti farò delle domande e tu insegnami!" 
Job42:5 Il mio orecchio aveva sentito parlare di te ma ora l' occhio mio ti ha visto. 
Job42:6 Perciò mi ravvedo, mi pento sulla polvere e sulla cenere»." 
Job42:7 Dopo che ebbe rivolto questi discorsi a Giobbe, il SIGNORE disse a Elifaz di Teman: «La mia ira è accesa contro di te e contro i tuoi due amici, perché non avete parlato di me secondo la verità, come ha fatto il mio servo Giobbe." 
Job42:8 Ora dunque prendete sette tori e sette montoni, andate a trovare il mio servo Giobbe e offriteli in olocausto per voi stessi. Il mio servo Giobbe pregherà per voi e io avrò riguardo a lui per non punire la vostra follia, poiché non avete parlato di me secondo la verità, come ha fatto il mio servo Giobbe»." 
Job42:9 Elifaz di Teman e Bildab di Suac e Zofar di Naama se ne andarono e fecero come il SIGNORE aveva loro ordinato; e il SIGNORE ebbe riguardo a Giobbe. 
Job42:10 Quando Giobbe ebbe pregato per i suoi amici, il SIGNORE lo ristabilì nella condizione di prima e gli rese il doppio di tutto quello che già gli era appartenuto." 
Job42:11 Tutti i suoi fratelli, tutte le sue sorelle e tutte le sue conoscenze di prima vennero a trovarlo, mangiarono con lui in casa sua, lo confortarono e lo consolarono di tutti i mali che il SIGNORE gli aveva fatto cadere addosso; e ognuno di loro gli diede un pezzo d' argento e un anello d' oro." 
Job42:12 Il SIGNORE benedì gli ultimi anni di Giobbe più dei primi; ed egli ebbe quattordicimila pecore, seimila cammelli, mille paia di buoi e mille asine." 
Job42:13 Ebbe pure sette figli e tre figlie; 
Job42:14 e chiamò la prima, Colomba; la seconda, Cassia; la terza, Cornustibia." 
Job42:15 In tutto il paese non c' erano donne così belle come le figlie di Giobbe; e il padre assegnò loro un' eredità tra i loro fratelli. 
Job42:16 Giobbe, dopo questo, visse centoquarant' anni e vide i suoi figli e i figli dei suoi figli, fino alla quarta generazione." 
Job42:17 Poi Giobbe morì vecchio e sazio di giorni. 
Psalms1:1 Beato l' uomo che non cammina secondo il consiglio degli empi, che non si ferma nella via dei peccatori; né si siede in compagnia degli schernitori;" 
Psalms1:2 ma il cui diletto è nella legge del SIGNORE, e su quella legge medita giorno e notte." 
Psalms1:3 Egli sarà come un albero piantato vicino a ruscelli, il quale dà il suo frutto nella sua stagione, e il cui fogliame non appassisce; e tutto quello che fa, prospererà." 
Psalms1:4 Non così gli empi; anzi son come pula che il vento disperde. 
Psalms1:5 Perciò gli empi non reggeranno davanti al giudizio, né i peccatori nell' assemblea dei giusti." 
Psalms1:6 Poiché il SIGNORE conosce la via dei giusti, ma la via degli empi conduce alla rovina." 
Psalms2:1 Perché questo tumulto fra le nazioni, e perché meditano i popoli cose vane?" 
Psalms2:2 I re della terra si danno convegno e i prìncipi congiurano insieme contro il SIGNORE e contro il suo Unto, dicendo:" 
Psalms2:3 «Spezziamo i loro legami, e liberiamoci dalle loro catene»." 
Psalms2:4 Colui che siede nei cieli ne riderà; il Signore si farà beffe di loro. 
Psalms2:5 Egli parlerà loro nella sua ira, e nel suo furore li renderà smarriti:" 
Psalms2:6 «Sono io», dirà, «che ho stabilito il mio re sopra Sion, il mio monte santo»." 
Psalms2:7 Io annunzierò il decreto: Il SIGNORE mi ha detto: «Tu sei mio figlio, oggi io t' ho generato." 
Psalms2:8 Chiedimi, io ti darò in eredità le nazioni e in possesso le estremità della terra." 
Psalms2:9 Tu le spezzerai con una verga di ferro; tu le frantumerai come un vaso d' argilla». 
Psalms2:10 Ora, o re, siate saggi; lasciatevi correggere, o giudici della terra." 
Psalms2:11 Servite il SIGNORE con timore, e gioite con tremore." 
Psalms2:12 Rendete omaggio al figlio, affinché il SIGNORE non si adiri e voi non periate nella vostra via, perché improvvisa l' ira sua potrebbe divampare. Beati tutti quelli che confidano in lui!" 
Psalms3:1 Salmo di Davide, composto quand' egli fuggiva davanti ad Absalom, suo figlio. O SIGNORE, quanto sono numerosi i miei nemici! Molti son quelli che insorgono contro di me," 
Psalms3:2 molti quelli che dicono di me: «Non c' è più salvezza per lui presso Dio!» [Pausa] 
Psalms3:3 Ma tu, o SIGNORE, sei uno scudo attorno a me, sei la mia gloria, colui che mi rialza il capo." 
Psalms3:4 Con la mia voce io grido al SIGNORE, ed egli mi risponde dal suo monte santo. [Pausa]" 
Psalms3:5 Io mi son coricato e ho dormito, poi mi sono risvegliato, perché il SIGNORE mi sostiene." 
Psalms3:6 Io non temo le miriadi di genti che si sono accampate contro di me d' ogni intorno. 
Psalms3:7 Ergiti, o SIGNORE, salvami, Dio mio; poiché tu hai percosso tutti i miei nemici sulla guancia, hai rotto i denti agli empi." 
Psalms3:8 Al SIGNORE appartiene la salvezza; la tua benedizione sia sul tuo popolo! [Pausa] 
Psalms4:1 Al direttore del coro. Per strumenti a corda. Salmo di Davide. Quand' io grido, rispondimi, o Dio della mia giustizia; quand' ero in pericolo, tu m' hai liberato; abbi pietà di me ed esaudisci la mia preghiera!" 
Psalms4:2 O figli degli uomini, fino a quando si farà oltraggio alla mia gloria? Fino a quando amerete vanità e andrete dietro a menzogna? [Pausa]" 
Psalms4:3 Sappiate che il SIGNORE si è scelto uno ch' egli ama; il SIGNORE m' esaudirà quando griderò a lui. 
Psalms4:4 Tremate e non peccate; sui vostri letti ragionate in cuor vostro e tacete. [Pausa] 
Psalms4:5 Offrite sacrifici di giustizia, e confidate nel SIGNORE." 
Psalms4:6 Molti van dicendo: «Chi ci farà veder la prosperità?» O SIGNORE, fa' risplendere su di noi la luce del tuo volto!" 
Psalms4:7 Tu m' hai messo in cuore più gioia di quella che essi provano quando il loro grano e il loro mosto abbondano. 
Psalms4:8 In pace mi coricherò e in pace dormirò, perché tu solo, o SIGNORE, mi fai abitare al sicuro." 
Psalms5:1 Al direttore del coro. Per strumenti a fiato. Salmo di Davide. Porgi l' orecchio alle mie parole, o SIGNORE, sii attento ai miei sospiri." 
Psalms5:2 Odi il mio grido d' aiuto, o mio Re e mio Dio, perché a te rivolgo la mia preghiera." 
Psalms5:3 O SIGNORE, al mattino tu ascolti la mia voce; al mattino ti offro la mia preghiera e attendo un tuo cenno;" 
Psalms5:4 poiché tu non sei un Dio che prenda piacere nell' empietà; presso di te il male non trova dimora. 
Psalms5:5 Quelli che si vantano non resisteranno davanti agli occhi tuoi; tu detesti tutti gli operatori d' iniquità. 
Psalms5:6 Tu farai perire i bugiardi; il SIGNORE disprezza l' uomo sanguinario e disonesto. 
Psalms5:7 Ma io, per la tua grande bontà, potrò entrare nella tua casa; rivolto al tuo tempio santo, adorerò con timore." 
Psalms5:8 O SIGNORE, guidami con la tua giustizia, a causa dei miei nemici; che io veda diritta davanti a me la tua via;" 
Psalms5:9 poiché nella loro bocca non c' è sincerità, il loro cuore è pieno di malizia; la loro gola è un sepolcro aperto, lusingano con la loro lingua." 
Psalms5:10 Condannali, o Dio! Non riescano nei loro propositi! Scacciali per tutti i loro misfatti, poiché si son ribellati a te." 
Psalms5:11 Si rallegreranno tutti quelli che in te confidano; manderanno grida di gioia per sempre. Tu li proteggerai, e quelli che amano il tuo nome si rallegreranno in te," 
Psalms5:12 perché tu, o SIGNORE, benedirai il giusto; come scudo lo circonderai con il tuo favore." 
Psalms6:1 Al direttore del coro. Per strumenti a corda. Su ottava. Salmo di Davide. O SIGNORE, non correggermi nella tua ira, non castigarmi nel tuo sdegno." 
Psalms6:2 Abbi pietà di me, o SIGNORE, perché sono sfinito; risanami, o SIGNORE, perché le mie ossa son tutte tremanti." 
Psalms6:3 Anche l' anima mia è tutta tremante; e tu, o SIGNORE, fino a quando?..." 
Psalms6:4 Ritorna, o SIGNORE, liberami; salvami, per la tua misericordia." 
Psalms6:5 Poiché nella morte non c' è memoria di te; chi ti celebrerà nel soggiorno dei morti? 
Psalms6:6 Io sono esausto a forza di gemere; ogni notte inondo di pianto il mio letto e bagno di lacrime il mio giaciglio. 
Psalms6:7 L' occhio mio si consuma di dolore, invecchia a causa di tutti i miei nemici." 
Psalms6:8 Via da me, voi tutti malfattori; poiché il SIGNORE ha udito la voce del mio pianto." 
Psalms6:9 Il SIGNORE ha ascoltato la mia supplica, il SIGNORE accoglie la mia preghiera." 
Psalms6:10 Tutti i miei nemici siano confusi e grandemente smarriti; voltino le spalle per la vergogna in un attimo. 
Psalms7:1 Lamento che Davide cantò al SIGNORE, a proposito di Cus il Beniaminita. O SIGNORE, Dio mio, in te confido; salvami da chi mi perseguita, liberami;" 
Psalms7:2 affinché il nemico, come un leone, non sbrani l' anima mia lacerandola, senza che alcuno mi liberi." 
Psalms7:3 O SIGNORE, Dio mio, se ho fatto così: se c' è perversità nelle mie mani," 
Psalms7:4 se ho reso male per bene a chi viveva in pace con me (io che ho lasciato andar libero colui che mi era nemico senza ragione) 
Psalms7:5 il mio nemico perseguiti pure la mia anima e la raggiunga, calpesti al suolo la mia vita e getti pure la mia gloria nella polvere. [Pausa]" 
Psalms7:6 Ergiti, o SIGNORE, nell' ira tua, innàlzati contro il furore dei miei nemici, e dèstati in mio favore." 
Psalms7:7 Tu hai decretato il giudizio. L' assemblea dei popoli ti circondi, e sali a sedere al di sopra d' essa in luogo elevato." 
Psalms7:8 Il SIGNORE giudica i popoli; giudica me, o SIGNORE, secondo la mia giustizia e la mia integrità." 
Psalms7:9 Fa' che cessi la malvagità degli empi, ma sostieni il giusto; poiché sei il Dio giusto che conosce i cuori e i reni." 
Psalms7:10 Dio è il mio scudo: egli salva gli uomini retti. 
Psalms7:11 Dio è un giusto giudice, un Dio che si sdegna ogni giorno." 
Psalms7:12 Se il malvagio non si converte, egli affila la sua spada; egli ha teso l' arco suo e lo tiene pronto;" 
Psalms7:13 dispone contro di lui strumenti di morte; le sue frecce le rende infocate. 
Psalms7:14 Ecco, il malvagio è in doglie per produrre iniquità. Egli ha concepito malizia e partorisce menzogna." 
Psalms7:15 Ha scavato una fossa e l' ha fatta profonda, ma è caduto nella fossa che ha preparata." 
Psalms7:16 La sua malizia gli ripiomberà sul capo, la sua violenza gli ricadrà sulla testa." 
Psalms7:17 Io loderò il SIGNORE per la sua giustizia, salmeggerò al nome del SIGNORE, l' Altissimo." 
Psalms8:1 Al direttore del coro. Sulla Ghittea. Salmo di Davide. O SIGNORE, Signore nostro, quant' è magnifico il tuo nome in tutta la terra! Tu hai posto la tua maestà nei cieli." 
Psalms8:2 Dalla bocca dei bambini e dei lattanti hai tratto una forza, a causa dei tuoi nemici, per ridurre al silenzio l' avversario e il vendicatore." 
Psalms8:3 Quand' io considero i tuoi cieli, opera delle tue dita, la luna e le stelle che tu hai disposte," 
Psalms8:4 che cos' è l' uomo perché tu lo ricordi? Il figlio dell' uomo perché te ne prenda cura? 
Psalms8:5 Eppure tu l' hai fatto solo di poco inferiore a Dio, e l' hai coronato di gloria e d' onore." 
Psalms8:6 Tu lo hai fatto dominare sulle opere delle tue mani, hai posto ogni cosa sotto i suoi piedi:" 
Psalms8:7 pecore e buoi tutti quanti e anche le bestie selvatiche della campagna; 
Psalms8:8 gli uccelli del cielo e i pesci del mare, tutto quel che percorre i sentieri dei mari." 
Psalms8:9 O SIGNORE, Signore nostro, quant' è magnifico il tuo nome in tutta la terra!" 
Psalms9:1 Al direttore del coro. Su «Muori per il figlio». Salmo di Davide. Io celebrerò il SIGNORE con tutto il mio cuore, narrerò tutte le tue meraviglie." 
Psalms9:2 Mi rallegrerò ed esulterò in te, salmeggerò al tuo nome, o Altissimo," 
Psalms9:3 poiché i miei nemici voltan le spalle, cadono e periscono davanti a te." 
Psalms9:4 Tu infatti hai sostenuto il mio diritto e la mia causa; ti sei assiso sul trono come giusto giudice. 
Psalms9:5 Tu hai rimproverato le nazioni, hai fatto perire l' empio, hai cancellato il loro nome per sempre." 
Psalms9:6 È finita per il nemico! Son rovine perenni! Delle città che hai distrutte si è perso perfino il ricordo. 
Psalms9:7 Il SIGNORE siede come re in eterno; egli ha preparato il suo trono per il giudizio. 
Psalms9:8 Giudicherà il mondo con giustizia, giudicherà i popoli con rettitudine." 
Psalms9:9 Il SIGNORE sarà un rifugio sicuro per l' oppresso, un rifugio sicuro in tempo d' angoscia;" 
Psalms9:10 quelli che conoscono il tuo nome confideranno in te, perché, o SIGNORE, tu non abbandoni quelli che ti cercano." 
Psalms9:11 Salmeggiate al SIGNORE che abita in Sion, raccontate tra i popoli le sue opere." 
Psalms9:12 Perché colui che domanda ragione del sangue si ricorda dei miseri e non ne dimentica il grido. 
Psalms9:13 Abbi pietà di me, o SIGNORE! Vedi come mi affliggono quelli che mi odiano, o tu che mi fai risalire dalle porte della morte," 
Psalms9:14 affinché io racconti le tue lodi. Alle porte della figlia di Sion festeggerò per la tua salvezza. 
Psalms9:15 Le nazioni sono sprofondate nella fossa che avevano fatta; il loro piede è stato preso nella rete che avevano tesa. 
Psalms9:16 Il SIGNORE s' è fatto conoscere, ha fatto giustizia; l' empio è caduto nella trappola tesa con le proprie mani. (interludio. Pausa)" 
Psalms9:17 Gli empi se ne andranno al soggiorno dei morti, sì, tutte le nazioni che dimenticano Dio." 
Psalms9:18 Certamente il povero non sarà dimenticato per sempre, né la speranza dei miseri resterà delusa in eterno." 
Psalms9:19 Ergiti, o SIGNORE! Non lasciar che prevalga il mortale; siano giudicate le nazioni in tua presenza." 
Psalms9:20 O SIGNORE, infondi spavento in loro; i popoli riconoscano che son mortali. [Pausa]" 
Psalms10:1 O SIGNORE, perché te ne stai lontano? Perché ti nascondi in tempo d' angoscia?" 
Psalms10:2 L' empio nella sua superbia perseguita con furore i miseri; essi rimangono presi nelle insidie tese dai malvagi: 
Psalms10:3 poiché l' empio si gloria delle brame dell' anima sua, benedice il rapace e disprezza il SIGNORE." 
Psalms10:4 L' empio, con viso altero, dice: «Il SIGNORE non farà inchieste». Tutti i suoi pensieri sono: «Non c' è Dio!»" 
Psalms10:5 Le sue vie son prospere in ogni tempo; cosa troppo alta per lui sono i tuoi giudizi; con un soffio egli disperde tutti i suoi nemici. 
Psalms10:6 Egli dice in cuor suo: «Non sarò mai smosso; d' età in età non m' accadrà male alcuno». 
Psalms10:7 La sua bocca è piena di maledizione, di frodi e di violenza; sotto la sua lingua c' è malizia e iniquità." 
Psalms10:8 Egli sta in agguato nei villaggi; uccide l' innocente in luoghi nascosti; i suoi occhi spiano il misero. 
Psalms10:9 Sta in agguato nel suo nascondiglio come un leone nella sua tana; sta in agguato per sorprendere il misero; egli sorprende lo sventurato trascinandolo nella sua rete. 
Psalms10:10 Se ne sta quatto e chino, e gli infelici soccombono alla sua forza." 
Psalms10:11 Dice in cuor suo: «Dio dimentica, nasconde la sua faccia, non vedrà mai»." 
Psalms10:12 Ergiti, o SIGNORE! O Dio, alza la tua mano! Non dimenticare i miseri." 
Psalms10:13 Perché l' empio disprezza Dio? Perché dice in cuor suo: «Non ne chiederà conto?» 
Psalms10:14 Invece tu hai visto; poiché tu tieni conto della malvagità e dei soprusi per poi ripagare con la tua mano. A te si abbandona il misero; tu sei il sostegno dell' orfano. 
Psalms10:15 Spezza il braccio dell' empio e del malvagio; punisci la sua empietà, e tu non la ritrovi più." 
Psalms10:16 Il SIGNORE è re in eterno; le nazioni sono state sterminate dalla sua terra. 
Psalms10:17 O SIGNORE, tu esaudisci il desiderio degli umili; tu fortifichi il cuor loro, porgi il tuo orecchio" 
Psalms10:18 per render giustizia all' orfano e all' oppresso, affinché l' uomo, che è fatto di terra, cessi d' incutere spavento." 
Psalms11:1 Al direttore del coro. Di Davide. Io confido nel SIGNORE. Voi, come potete dire all' anima mia: «Fuggi al tuo monte come un uccello»?" 
Psalms11:2 Poiché, ecco, gli empi tendono l' arco, aggiustano le loro frecce sulla corda per tirarle nell' oscurità, contro i retti di cuore." 
Psalms11:3 Quando le fondamenta sono rovinate, che cosa può fare il giusto?" 
Psalms11:4 Il SIGNORE è nel suo tempio santo; il SIGNORE ha il suo trono nei cieli; i suoi occhi vedono, le sue pupille scrutano i figli degli uomini." 
Psalms11:5 Il SIGNORE scruta il giusto, ma detesta l' empio e colui che ama la violenza." 
Psalms11:6 Egli farà piovere sull' empio carboni accesi; zolfo e vento infocato sarà il contenuto del loro calice. 
Psalms11:7 Poiché il SIGNORE è giusto; egli ama la giustizia; gli uomini retti contempleranno il suo volto. 
Psalms12:1 Al direttore del coro. Su ottava. Salmo di Davide. Salva, o SIGNORE, poiché non ci sono più giusti, e i fedeli vengono a mancare tra i figli degli uomini." 
Psalms12:2 Ciascuno mente parlando con il prossimo; parla con labbro adulatore e con cuore doppio. 
Psalms12:3 Il SIGNORE recida tutte le labbra adulatrici, la lingua che parla con arroganza," 
Psalms12:4 di quelli che dicono: «Con le nostre lingue prevarremo; le nostre labbra sono per noi; chi potrebbe dominarci?» 
Psalms12:5 Per l' oppressione dei miseri, per il grido d' angoscia dei bisognosi, ""ora mi ergerò"", dice il SIGNORE, ""e darò la salvezza a chi la brama""." 
Psalms12:6 Le parole del SIGNORE son parole pure, sono argento raffinato in un crogiuolo di terra, purificato sette volte." 
Psalms12:7 Tu, SIGNORE, li proteggerai, li preserverai da questa gente per sempre." 
Psalms12:8 Gli empi vanno in giro dappertutto quando la bassezza regna sui figli degli uomini. 
Psalms13:1 Al direttore del coro. Salmo di Davide. Fino a quando, o SIGNORE, mi dimenticherai? Sarà forse per sempre? Fino a quando mi nasconderai il tuo volto?" 
Psalms13:2 Fino a quando avrò l' ansia nell' anima e l' affanno nel cuore tutto il giorno? Fino a quando s' innalzerà il nemico su di me? 
Psalms13:3 Guarda, rispondimi, o SIGNORE, mio Dio! Illumina i miei occhi perché io non m' addormenti del sonno della morte," 
Psalms13:4 affinché il mio nemico non dica: «L' ho vinto!» e non esultino i miei avversari se io vacillo. 
Psalms13:5 Quanto a me, io confido nella tua bontà; il mio cuore gioirà per la tua salvezza;" 
Psalms13:6 13-5 io canterò al SIGNORE perché m' ha fatto del bene. 
Psalms14:1 Al direttore del coro. Di Davide. Lo stolto ha detto in cuor suo: «Non c' è Dio». Sono corrotti, fanno cose abominevoli; non c' è nessuno che faccia il bene." 
Psalms14:2 Il SIGNORE ha guardato dal cielo i figli degli uomini, per vedere se vi è una persona intelligente, che ricerchi Dio." 
Psalms14:3 Tutti si sono sviati, tutti sono corrotti, non c' è nessuno che faccia il bene, neppure uno." 
Psalms14:4 Son dunque senza conoscenza tutti questi malvagi, che divorano il mio popolo come se fosse pane e non invocano il SIGNORE?" 
Psalms14:5 Ma ecco, son presi da grande spavento quando Dio appare in mezzo ai giusti." 
Psalms14:6 Voi cercate di confondere le speranze del misero, perché il SIGNORE è il suo rifugio." 
Psalms14:7 Oh, chi darà da Sion la salvezza a Israele? Quando il SIGNORE farà ritornare gli esuli del suo popolo, Giacobbe esulterà, Israele si rallegrerà." 
Psalms15:1 Salmo di Davide. O SIGNORE, chi dimorerà nella tua tenda? Chi abiterà sul tuo santo monte?" 
Psalms15:2 Colui che è puro e agisce con giustizia, e dice la verità come l' ha nel cuore;" 
Psalms15:3 che non calunnia con la sua lingua, né fa male alcuno al suo vicino, né insulta il suo prossimo." 
Psalms15:4 Agli occhi suoi è spregevole il malvagio, ma egli onora quelli che temono il SIGNORE. Se anche ha giurato a suo danno, non cambia;" 
Psalms15:5 non dà il suo denaro a usura, né accetta regali a danno dell' innocente. Chi agisce così non sarà mai smosso." 
Psalms16:1 Inno di Davide. Proteggimi, o Dio, perché io confido in te." 
Psalms16:2 Ho detto a Dio: «Tu sei il mio Signore; non ho bene alcuno all' infuori di te; 
Psalms16:3 quanto ai santi che son sulla terra, essi sono la gente onorata in cui ripongo tutto il mio affetto." 
Psalms16:4 I dolori di quelli che corrono dietro ad altri dèi saran moltiplicati; io non offrirò le loro libazioni di sangue, né le mie labbra proferiranno i loro nomi." 
Psalms16:5 Il SIGNORE è la mia parte di eredità e il mio calice; tu sostieni quel che mi è toccato in sorte. 
Psalms16:6 La sorte mi ha assegnato luoghi deliziosi; una bella eredità mi è toccata! 
Psalms16:7 Benedirò il SIGNORE che mi consiglia; anche il mio cuore mi istruisce di notte. 
Psalms16:8 Io ho sempre posto il SIGNORE davanti agli occhi miei; poich' egli è alla mia destra, io non sarò affatto smosso." 
Psalms16:9 Perciò il mio cuore si rallegra, l' anima mia esulta; anche la mia carne dimorerà al sicuro;" 
Psalms16:10 poiché tu non abbandonerai l' anima mia in potere della morte, né permetterai che il tuo santo subisca la decomposizione." 
Psalms16:11 Tu m' insegni la via della vita; vi son gioie a sazietà in tua presenza; alla tua destra vi son delizie in eterno. 
Psalms17:1 Preghiera di Davide. O SIGNORE, ascolta ciò che è giusto, sii attento al mio grido; porgi orecchio alla mia preghiera che non viene da labbra ingannatrici." 
Psalms17:2 Dalla tua presenza venga alla luce il mio diritto; gli occhi tuoi riconoscano la rettitudine. 
Psalms17:3 Tu hai scrutato il mio cuore, l' hai visitato nella notte; mi hai provato e non hai trovato nulla; la mia bocca non va oltre il mio pensiero." 
Psalms17:4 Quanto alle opere degli uomini, io, per ubbidire alla parola delle tue labbra, mi son guardato dalle vie del violento." 
Psalms17:5 I miei passi si son tenuti saldi sui tuoi sentieri, i miei piedi non hanno vacillato." 
Psalms17:6 Io t' invoco, perché tu m' esaudisci, o Dio; inclina verso di me il tuo orecchio, ascolta le mie parole!" 
Psalms17:7 Mostrami le meraviglie della tua bontà, o tu che con la tua destra salvi chi cerca un rifugio al riparo dai suoi avversari." 
Psalms17:8 Abbi cura di me come la pupilla dell' occhio, nascondimi, all' ombra delle tue ali," 
Psalms17:9 dagli empi che vogliono la mia rovina, dai nemici mortali che mi circondano." 
Psalms17:10 Sono duri di cuore a causa delle loro ricchezze, la loro bocca parla con arroganza." 
Psalms17:11 Ora ci stanno accerchiando, seguono i nostri passi; ci spiano per abbatterci." 
Psalms17:12 Il mio nemico sembra un leone che voglia sbranare la preda, un leoncello che sta in agguato nei nascondigli." 
Psalms17:13 Ergiti, o SIGNORE, affrontalo, abbattilo; liberami dall' empio con la tua spada;" 
Psalms17:14 liberami, con la tua mano, dagli uomini, o SIGNORE, dagli uomini del mondo, il cui compenso è solo in questa vita, e il cui ventre tu riempi con i tuoi beni; di questi si saziano i loro figli, e lasciano il resto dei loro averi ai loro bambini." 
Psalms17:15 Quanto a me, per la mia giustizia, contemplerò il tuo volto; mi sazierò, al mio risveglio, della tua presenza." 
Psalms18:1 Al direttore del coro. Di Davide, servo del SIGNORE, il quale rivolse al SIGNORE le parole di questo cantico, quando il SIGNORE lo liberò dalla mano di Saul. Egli disse: «Io ti amo, o SIGNORE, mia forza!" 
Psalms18:2 Il SIGNORE è la mia ròcca, la mia fortezza, il mio liberatore; il mio Dio, la mia rupe, in cui mi rifugio, il mio scudo, il mio potente salvatore, il mio alto rifugio." 
Psalms18:3 Io invocai il SIGNORE ch' è degno d' ogni lode e fui salvato dai miei nemici. 
Psalms18:4 I legami della morte m' avevano circondato, i torrenti della distruzione m' avevano spaventato." 
Psalms18:5 I legami del soggiorno dei morti mi avevano attorniato, i lacci della morte m' avevano sorpreso." 
Psalms18:6 Nella mia angoscia invocai il SIGNORE, gridai al mio Dio. Egli udì la mia voce dal suo tempio, il mio grido giunse a lui, ai suoi orecchi." 
Psalms18:7 Allora la terra fu scossa e tremò, le fondamenta dei monti furono smosse e scrollate; perch' egli era colmo di sdegno." 
Psalms18:8 Un fumo saliva dalle sue narici; un fuoco consumante gli usciva dalla bocca e ne venivan fuori carboni accesi. 
Psalms18:9 Egli abbassò i cieli e discese, una fitta nube aveva sotto i piedi." 
Psalms18:10 Cavalcava un cherubino e volava; volava veloce sulle ali del vento; 
Psalms18:11 aveva fatto delle tenebre la sua stanza nascosta; aveva posto intorno a sé, per suo padiglione, l' oscurità delle acque, le dense nubi dei cieli." 
Psalms18:12 Per lo splendore che emanava da lui, le dense nubi si sciolsero con grandine e con carboni ardenti." 
Psalms18:13 Il SIGNORE tonò nei cieli, l' Altissimo fece udire la sua voce con grandine e con carboni ardenti." 
Psalms18:14 Scagliò le sue saette e disperse i nemici; lanciò folgori in gran numero e li mise in fuga. 
Psalms18:15 Allora apparve il fondo del mare, e le fondamenta del mondo furono scoperte al tuo rimprovero, o SIGNORE, al soffio del vento delle tue narici." 
Psalms18:16 Egli tese dall' alto la mano e mi prese, mi trasse fuori dalle grandi acque." 
Psalms18:17 Mi liberò dal mio potente nemico, da quelli che mi odiavano, perch' eran più forti di me." 
Psalms18:18 Essi mi erano piombati addosso nel dì della mia calamità, ma il SIGNORE fu il mio sostegno." 
Psalms18:19 Egli mi trasse fuori al largo, mi liberò, perché mi gradisce." 
Psalms18:20 Il SIGNORE mi ha ricompensato secondo la mia giustizia, mi ha reso secondo la purezza delle mie mani," 
Psalms18:21 poiché ho osservato le vie del SIGNORE e non mi sono allontanato dal mio Dio, comportandomi da empio." 
Psalms18:22 Poiché ho tenuto tutte le sue leggi davanti a me e non ho rifiutato i suoi precetti. 
Psalms18:23 Sono stato integro verso di lui, mi son guardato dalla mia iniquità." 
Psalms18:24 Perciò il SIGNORE mi ha ripagato secondo la mia giustizia, secondo la purezza delle mie mani in sua presenza." 
Psalms18:25 Tu ti mostri pietoso verso il pio, integro verso l' uomo integro;" 
Psalms18:26 ti mostri puro con il puro e ti mostri astuto con il perverso; 
Psalms18:27 poiché tu sei colui che salva la gente afflitta e fa abbassare gli occhi alteri. 
Psalms18:28 Sì, tu fai risplendere la mia lampada; il SIGNORE, il mio Dio, illumina le mie tenebre." 
Psalms18:29 Con te io assalgo tutta una schiera, con il mio Dio salgo sulle mura." 
Psalms18:30 La via di Dio è perfetta; la parola del SIGNORE è purificata con il fuoco; egli è lo scudo di tutti quelli che sperano in lui. 
Psalms18:31 Poiché chi è Dio all' infuori del SIGNORE? E chi è Ròcca all' infuori del nostro Dio," 
Psalms18:32 il Dio che mi cinge di forza e rende la via retta? 
Psalms18:33 Egli rende i miei piedi simili a quelli delle cerve, mi rende saldo sulle mie alture;" 
Psalms18:34 addestra le mie mani alla battaglia e le mie braccia tendono un arco di rame. 
Psalms18:35 Tu m' hai anche dato lo scudo della tua salvezza, la tua destra mi ha sostenuto, la tua bontà mi ha reso grande." 
Psalms18:36 Tu hai allargato la via davanti ai miei passi e i miei piedi non hanno vacillato. 
Psalms18:37 Ho inseguito i miei nemici e li ho raggiunti; non son tornato indietro prima d' averli distrutti. 
Psalms18:38 Li ho abbattuti e non son potuti risorgere; son caduti sotto i miei piedi. 
Psalms18:39 Tu m' hai cinto di forza per la guerra; tu hai fatto piegare sotto di me i miei avversari; 
Psalms18:40 hai fatto voltar le spalle davanti a me ai miei nemici, e ho distrutto quelli che mi odiavano." 
Psalms18:41 Hanno gridato, ma nessuno li ha salvati; hanno gridato al SIGNORE, ma egli non ha risposto." 
Psalms18:42 Io li ho tritati come polvere al vento, li ho spazzati via come il fango delle strade." 
Psalms18:43 Tu m' hai liberato dal popolo in rivolta, m' hai costituito capo di nazioni; un popolo che non conoscevo mi è stato sottomesso." 
Psalms18:44 Al solo udir parlare di me, mi hanno ubbidito; i figli degli stranieri mi hanno reso omaggio." 
Psalms18:45 I figli degli stranieri si son persi d' animo, sono usciti tremanti dai loro nascondigli." 
Psalms18:46 Il SIGNORE vive: sia benedetta la mia Ròcca! Sia esaltato il Dio della mia salvezza! 
Psalms18:47 Il Dio che fa la mia vendetta e mi sottomette i popoli," 
Psalms18:48 che mi libera dai miei nemici. Sì, tu m' innalzi sopra i miei avversari, mi salvi dall' uomo violento." 
Psalms18:49 Perciò, o SIGNORE, ti loderò tra le nazioni e salmeggerò al tuo nome." 
Psalms18:50 Grandi liberazioni egli accorda al suo re, usa benevolenza verso il suo unto, verso Davide e la sua discendenza in eterno»." 
Psalms19:1 Al direttore del coro. Salmo di Davide. I cieli raccontano la gloria di Dio e il firmamento annunzia l' opera delle sue mani. 
Psalms19:2 Un giorno rivolge parole all' altro, una notte comunica conoscenza all' altra." 
Psalms19:3 Non hanno favella, né parole; la loro voce non s' ode," 
Psalms19:4 ma il loro suono si diffonde per tutta la terra, i loro accenti giungono fino all' estremità del mondo. Là, Dio ha posto una tenda per il sole," 
Psalms19:5 ed esso è simile a uno sposo ch' esce dalla sua camera nuziale; gioisce come un prode lieto di percorrere la sua via. 
Psalms19:6 Egli esce da una estremità dei cieli, e il suo giro arriva fino all' altra estremità; nulla sfugge al suo calore." 
Psalms19:7 La legge del SIGNORE è perfetta, essa ristora l' anima; la testimonianza del SIGNORE è veritiera, rende saggio il semplice." 
Psalms19:8 I precetti del SIGNORE sono giusti, rallegrano il cuore; il comandamento del SIGNORE è limpido, illumina gli occhi." 
Psalms19:9 Il timore del SIGNORE è puro, sussiste per sempre; i giudizi del SIGNORE sono verità, tutti quanti son giusti," 
Psalms19:10 son più desiderabili dell' oro, anzi, più di molto oro finissimo; son più dolci del miele, anzi, di quello che stilla dai favi." 
Psalms19:11 Anche il tuo servo è da essi ammaestrato; v' è gran ricompensa a osservarli. 
Psalms19:12 Chi conosce i suoi errori? Purificami da quelli che mi sono occulti. 
Psalms19:13 Trattieni inoltre il tuo servo dai peccati volontari, e fa' che non prendano il sopravvento su di me; allora sarò integro e puro da grandi trasgressioni." 
Psalms19:14 Siano gradite le parole della mia bocca e la meditazione del mio cuore in tua presenza, o SIGNORE, mia Ròcca e mio redentore!" 
Psalms20:1 Al direttore del coro. Salmo di Davide. Il SIGNORE ti risponda nel giorno dell' avversità; il nome del Dio di Giacobbe ti tragga in alto, in salvo;" 
Psalms20:2 ti mandi soccorso dal santuario, ti sostenga da Sion;" 
Psalms20:3 si ricordi di tutte le tue offerte e accetti il tuo olocausto. [Pausa] 
Psalms20:4 Ti dia egli quel che il tuo cuore desidera, faccia riuscire ogni tuo progetto." 
Psalms20:5 Noi canteremo di gioia per la tua vittoria, alzeremo le nostre bandiere nel nome del nostro Dio. Il SIGNORE esaudisca tutte le tue richieste." 
Psalms20:6 So già che il SIGNORE ha salvato il suo unto e gli risponderà dal suo santo cielo, con le prodezze della sua destra." 
Psalms20:7 Gli uni confidano nei carri, gli altri nei cavalli; ma noi invocheremo il nome del SIGNORE, del nostro Dio." 
Psalms20:8 Quelli si piegano e cadono; ma noi restiamo in piedi e siamo saldi. 
Psalms20:9 O SIGNORE, salva il re! Il SIGNORE ci risponda nel giorno che noi l' invochiamo!" 
Psalms21:1 Al direttore del coro. Salmo di Davide. O SIGNORE, il re si rallegra nella tua forza; oh, quanto esulta per la tua salvezza!" 
Psalms21:2 Tu hai soddisfatto il desiderio del suo cuore e non hai respinto la richiesta delle sue labbra. [Pausa] 
Psalms21:3 Poiché tu gli sei venuto incontro con benedizioni eccellenti, gli hai posto in capo una corona d' oro finissimo." 
Psalms21:4 Egli ti aveva chiesto vita, e tu gliel' hai data: lunghi giorni in eterno." 
Psalms21:5 Grande è la sua gloria attraverso la tua salvezza. Tu lo rivesti di maestà e di magnificenza; 
Psalms21:6 poiché lo ricolmi delle tue benedizioni per sempre, lo riempi di gioia in tua presenza." 
Psalms21:7 Perciò il re confida nel SIGNORE, e, per la benevolenza dell' Altissimo, non sarà mai smosso." 
Psalms21:8 La tua mano raggiungerà tutti i tuoi nemici; la tua destra colpirà quelli che ti odiano. 
Psalms21:9 Tu li metterai come in una fornace ardente, quando apparirai; il SIGNORE, nel suo sdegno, li inabisserà, e il fuoco li divorerà." 
Psalms21:10 Tu farai sparire il loro frutto dalla terra e la loro discendenza tra i figli degli uomini; 
Psalms21:11 perché hanno macchinato del male contro di te; hanno ideato malvagi progetti, che non potranno attuare;" 
Psalms21:12 poiché tu farai loro voltar le spalle, con il tuo arco mirerai diritto alla loro faccia." 
Psalms21:13 Innàlzati, o SIGNORE, con la tua forza; noi canteremo e celebreremo la tua potenza." 
Psalms22:1 Al direttore del coro. Su «Cerva dell' aurora». Salmo di Davide. Dio mio, Dio mio, perché mi hai abbandonato? Te ne stai lontano, senza soccorrermi, senza dare ascolto alle parole del mio gemito!" 
Psalms22:2 Dio mio, io grido di giorno, ma tu non rispondi, e anche di notte, senza interruzione." 
Psalms22:3 Eppure tu sei il Santo, siedi circondato dalle lodi d' Israele." 
Psalms22:4 I nostri padri confidarono in te; confidarono e tu li liberasti. 
Psalms22:5 Gridarono a te, e furon salvati; confidarono in te, e non furono delusi." 
Psalms22:6 Ma io sono un verme e non un uomo, l' infamia degli uomini, e il disprezzato dal popolo." 
Psalms22:7 Chiunque mi vede si fa beffe di me; allunga il labbro, scuote il capo, dicendo:" 
Psalms22:8 «Egli si affida al SIGNORE; lo liberi dunque; lo salvi, poiché lo gradisce!»" 
Psalms22:9 Sì, tu m' hai tratto dal seno materno; m' hai fatto riposar fiducioso sulle mammelle di mia madre." 
Psalms22:10 A te fui affidato fin dalla mia nascita, tu sei il mio Dio fin dal seno di mia madre." 
Psalms22:11 Non allontanarti da me, perché l' angoscia è vicina, e non c' è alcuno che m' aiuti." 
Psalms22:12 Grossi tori mi hanno circondato; potenti tori di Basan m' hanno attorniato; 
Psalms22:13 aprono la loro gola contro di me, come un leone rapace e ruggente." 
Psalms22:14 Io sono come acqua che si sparge, e tutte le mie ossa sono slogate; il mio cuore è come la cera, si scioglie in mezzo alle mie viscere." 
Psalms22:15 Il mio vigore s' inaridisce come terra cotta, e la lingua mi si attacca al palato; tu m' hai posto nella polvere della morte." 
Psalms22:16 Poiché cani mi hanno circondato; una folla di malfattori m' ha attorniato; m' hanno forato le mani e i piedi. 
Psalms22:17 Posso contare tutte le mie ossa. Essi mi guardano e mi osservano: 
Psalms22:18 spartiscono fra loro le mie vesti e tirano a sorte la mia tunica. 
Psalms22:19 Ma tu, SIGNORE, non allontanarti, tu che sei la mia forza, affrèttati a soccorrermi." 
Psalms22:20 Libera la mia vita dalla spada, e salva l' unica vita mia dall' assalto del cane;" 
Psalms22:21 salvami dalla gola del leone. Tu mi risponderai liberandomi dalle corna dei bufali. 
Psalms22:22 Io annunzierò il tuo nome ai miei fratelli, ti loderò in mezzo all' assemblea." 
Psalms22:23 O voi che temete il SIGNORE, lodatelo! Voi tutti, discendenti di Giacobbe, glorificatelo, temetelo voi tutti, stirpe d' Israele!" 
Psalms22:24 Poiché non ha disprezzato né sdegnato l' afflizione del sofferente, non gli ha nascosto il suo volto; ma quando quello ha gridato a lui, egli l' ha esaudito." 
Psalms22:25 Tu sei l' argomento della mia lode nella grande assemblea; io adempirò i miei voti in presenza di quelli che ti temono. 
Psalms22:26 Gli umili mangeranno e saranno saziati; quelli che cercano il SIGNORE lo loderanno; il loro cuore vivrà in eterno. 
Psalms22:27 Tutte le estremità della terra si ricorderanno del SIGNORE e si convertiranno a lui; tutte le famiglie delle nazioni adoreranno in tua presenza. 
Psalms22:28 Poiché al SIGNORE appartiene il regno, egli domina sulle nazioni." 
Psalms22:29 Tutti i potenti della terra mangeranno e adoreranno; tutti quelli che scendon nella polvere e non possono mantenersi in vita s' inchineranno davanti a lui. 
Psalms22:30 La discendenza lo servirà; si parlerà del Signore alla generazione futura. 
Psalms22:31 Essi verranno e proclameranno la sua giustizia, e al popolo che nascerà diranno com' egli ha agito." 
Psalms23:1 Salmo di Davide. Il SIGNORE è il mio pastore: nulla mi manca. 
Psalms23:2 Egli mi fa riposare in verdeggianti pascoli, mi guida lungo le acque calme." 
Psalms23:3 Egli mi ristora l' anima, mi conduce per sentieri di giustizia, per amore del suo nome." 
Psalms23:4 Quand' anche camminassi nella valle dell' ombra della morte, io non temerei alcun male, perché tu sei con me; il tuo bastone e la tua verga mi danno sicurezza." 
Psalms23:5 Per me tu imbandisci la tavola, sotto gli occhi dei miei nemici; cospargi di olio il mio capo; la mia coppa trabocca." 
Psalms23:6 Certo, beni e bontà m' accompagneranno tutti i giorni della mia vita; e io abiterò nella casa del SIGNORE per lunghi giorni." 
Psalms24:1 Salmo di Davide. Al SIGNORE appartiene la terra e tutto quel che è in essa, il mondo e i suoi abitanti." 
Psalms24:2 Poich' egli l' ha fondata sui mari, e l' ha stabilita sui fiumi." 
Psalms24:3 Chi salirà al monte del SIGNORE? Chi potrà stare nel suo luogo santo? 
Psalms24:4 L' uomo innocente di mani e puro di cuore, che non eleva l' animo a vanità e non giura con il proposito di ingannare." 
Psalms24:5 Egli riceverà benedizione dal SIGNORE, giustizia dal Dio della sua salvezza." 
Psalms24:6 Tale è la generazione di quelli che lo cercano, di quelli che cercano il tuo volto, o Dio di Giacobbe. [Pausa]" 
Psalms24:7 O porte, alzate i vostri frontoni; e voi, porte eterne, alzatevi; e il Re di gloria entrerà." 
Psalms24:8 Chi è questo Re di gloria? È il SIGNORE, forte e potente, il SIGNORE potente in battaglia." 
Psalms24:9 O porte, alzate i vostri frontoni; alzatevi, o porte eterne, e il Re di gloria entrerà." 
Psalms24:10 Chi è questo Re di gloria? È il SIGNORE degli eserciti; egli è il Re di gloria. [Pausa] 
Psalms25:1 Di Davide. A te, o SIGNORE, io elevo l' anima mia." 
Psalms25:2 Dio mio, in te confido; fa' che io non sia deluso, che i miei nemici non trionfino su di me." 
Psalms25:3 Nessuno di quelli che sperano in te sia deluso; siano confusi quelli che si comportano slealmente senza ragione. 
Psalms25:4 O SIGNORE, fammi conoscere le tue vie, insegnami i tuoi sentieri." 
Psalms25:5 Guidami nella tua verità e ammaestrami; poiché tu sei il Dio della mia salvezza; io spero in te ogni giorno. 
Psalms25:6 Ricòrdati, o SIGNORE, delle tue compassioni e della tua bontà, perché sono eterne." 
Psalms25:7 Non ricordarti dei peccati della mia gioventù, né delle mie trasgressioni; ricòrdati di me nella tua clemenza, per amor della tua bontà, o SIGNORE." 
Psalms25:8 Il SIGNORE è buono e giusto; perciò insegnerà la via ai peccatori. 
Psalms25:9 Guiderà gli umili nella giustizia, insegnerà agli umili la sua via." 
Psalms25:10 Tutti i sentieri del SIGNORE sono bontà e verità per quelli che osservano il suo patto e le sue testimonianze. 
Psalms25:11 Per amor del tuo nome, o SIGNORE, perdona la mia iniquità, perché essa è grande." 
Psalms25:12 Chi è l' uomo che teme il SIGNORE? Dio gl' insegnerà la via che deve scegliere. 
Psalms25:13 Egli vivrà nel benessere, e la sua discendenza erediterà la terra." 
Psalms25:14 Il segreto del SIGNORE è rivelato a quelli che lo temono, egli fa loro conoscere il suo patto." 
Psalms25:15 I miei occhi sono sempre rivolti al SIGNORE, perché sarà lui a trarre i miei piedi dalla rete." 
Psalms25:16 Volgiti a me, e abbi pietà di me, perché io son solo e afflitto." 
Psalms25:17 Le angoscie del mio cuore sono aumentate; liberami dalle mie angustie. 
Psalms25:18 Vedi la mia afflizione e il mio affanno, perdona tutti i miei peccati." 
Psalms25:19 Guarda i miei nemici, perché son molti; mi odiano d' un odio violento." 
Psalms25:20 Proteggimi e salvami; fa' che io non sia confuso, perché in te confido." 
Psalms25:21 L' integrità e la rettitudine mi siano d' aiuto, perché spero in te." 
Psalms25:22 O Dio, libera Israele da tutte le sue tribolazioni." 
Psalms26:1 Di Davide. Fammi giustizia, o SIGNORE, perché io cammino nell' integrità e confido nel SIGNORE senza vacillare." 
Psalms26:2 Scrutami, o SIGNORE, e mettimi alla prova; purifica i miei reni e il mio cuore." 
Psalms26:3 Poiché ho davanti agli occhi la tua benevolenza e cammino nella tua verità. 
Psalms26:4 Io non siedo in compagnia di uomini bugiardi, non vado con gente ipocrita." 
Psalms26:5 Detesto l' assemblea dei malvagi, non vado a sedermi tra gli empi." 
Psalms26:6 Lavo le mie mani nell' innocenza, e così faccio il giro del tuo altare, o SIGNORE," 
Psalms26:7 per far risonare voci di lode, per raccontare tutte le tue meraviglie." 
Psalms26:8 O SIGNORE, io amo trattenermi nella tua casa, nel luogo ove risiede la tua gloria." 
Psalms26:9 Non mettermi in un fascio con i peccatori, non associarmi agli uomini sanguinari," 
Psalms26:10 nelle cui mani è scelleratezza, e la cui destra è colma di regali corruttori." 
Psalms26:11 Quanto a me, io cammino nella mia integrità; liberami, abbi pietà di me." 
Psalms26:12 Il mio piede sta fermo in luogo piano. Nelle assemblee io benedirò il SIGNORE. 
Psalms27:1 Di Davide. Il SIGNORE è la mia luce e la mia salvezza; di chi temerò? Il SIGNORE è il baluardo della mia vita; di chi avrò paura? 
Psalms27:2 Quando i malvagi, che mi sono avversari e nemici, mi hanno assalito per divorarmi, essi stessi hanno vacillato e sono caduti." 
Psalms27:3 Se un esercito si accampasse contro di me, il mio cuore non avrebbe paura; se infuriasse la battaglia contro di me, anche allora sarei fiducioso." 
Psalms27:4 Una cosa ho chiesto al SIGNORE, e quella ricerco: abitare nella casa del SIGNORE tutti i giorni della mia vita, per contemplare la bellezza del SIGNORE, e meditare nel suo tempio." 
Psalms27:5 Poich' egli mi nasconderà nella sua tenda in giorno di sventura, mi custodirà nel luogo più segreto della sua dimora, mi porterà in alto sopra una roccia." 
Psalms27:6 E ora la mia testa s' innalza sui miei nemici che mi circondano. Offrirò nella sua dimora sacrifici con gioia; canterò e salmeggerò al SIGNORE. 
Psalms27:7 O SIGNORE, ascolta la mia voce quando t' invoco; abbi pietà di me, e rispondimi." 
Psalms27:8 Il mio cuore mi dice da parte tua: «Cercate il mio volto!» Io cerco il tuo volto, o SIGNORE." 
Psalms27:9 Non nascondermi il tuo volto, non respingere con ira il tuo servo; tu sei stato il mio aiuto; non lasciarmi, non abbandonarmi, o Dio della mia salvezza!" 
Psalms27:10 Qualora mio padre e mia madre m' abbandonino, il SIGNORE mi accoglierà." 
Psalms27:11 O SIGNORE, insegnami la tua via, guidami per un sentiero diritto, a causa dei miei nemici." 
Psalms27:12 Non darmi in balìa dei miei nemici; perché son sorti contro di me falsi testimoni, gente che respira violenza." 
Psalms27:13 Ah, se non avessi avuto fede di veder la bontà del SIGNORE sulla terra dei viventi!" 
Psalms27:14 Spera nel SIGNORE! Sii forte, il tuo cuore si rinfranchi; sì, spera nel SIGNORE!" 
Psalms28:1 Di Davide. Io grido a te, o SIGNORE; Ròcca mia, non essere sordo alla mia voce, perché, se non mi rispondi, io sarò simile a quelli che scendono nella tomba." 
Psalms28:2 Ascolta la voce delle mie suppliche quando grido a te, quando alzo le mani verso la tua santa dimora." 
Psalms28:3 Non trascinarmi via con gli empi e con i malfattori, i quali parlano di pace con il prossimo, ma hanno la malizia nel cuore." 
Psalms28:4 Ripagali secondo le loro opere, secondo la malvagità delle loro azioni; retribuiscili secondo l' opera delle loro mani; dà loro ciò che si meritano." 
Psalms28:5 Poiché essi non considerano le azioni del SIGNORE, né l' opera delle sue mani, egli li abbatterà e non li rialzerà." 
Psalms28:6 Benedetto sia il SIGNORE, poiché ha udito la voce delle mie suppliche." 
Psalms28:7 Il SIGNORE è la mia forza e il mio scudo; in lui s' è confidato il mio cuore, e sono stato soccorso; perciò il mio cuore esulta, e io lo celebrerò con il mio canto." 
Psalms28:8 Il SIGNORE è la forza del suo popolo; egli è un baluardo di salvezza per il suo unto. 
Psalms28:9 Salva il tuo popolo e benedici la tua eredità; pascili e sostienili in eterno! 
Psalms29:1 Salmo di Davide. Date al SIGNORE, o figli di Dio, date al SIGNORE gloria e forza!" 
Psalms29:2 Date al SIGNORE la gloria dovuta al suo nome; adorate il SIGNORE, con santa magnificenza." 
Psalms29:3 La voce del SIGNORE è sulle acque; il Dio di gloria tuona; il SIGNORE è sulle grandi acque. 
Psalms29:4 La voce del SIGNORE è potente, la voce del SIGNORE è piena di maestà." 
Psalms29:5 La voce del SIGNORE rompe i cedri; il SIGNORE spezza i cedri del Libano. 
Psalms29:6 Fa saltellare i monti come vitelli, il Libano e l' Ermon come giovani bufali." 
Psalms29:7 La voce del SIGNORE fa guizzare i fulmini. 
Psalms29:8 La voce del SIGNORE fa tremare il deserto; il SIGNORE fa tremare il deserto di Cades. 
Psalms29:9 La voce del SIGNORE fa partorire le cerve e sfronda le selve. E nel suo tempio tutto esclama: «Gloria!» 
Psalms29:10 Il SIGNORE sedeva sovrano sul diluvio, anzi il SIGNORE siede re per sempre." 
Psalms29:11 Il SIGNORE darà forza al suo popolo; il SIGNORE benedirà il suo popolo dandogli pace. 
Psalms30:1 Salmo. Cantico per l' inaugurazione della casa. Di Davide. Io ti esalto, o SIGNORE, perché m' hai portato in alto e non hai permesso che i miei nemici si rallegrassero di me." 
Psalms30:2 O SIGNORE, Dio mio, io ho gridato a te e tu m' hai guarito." 
Psalms30:3 O SIGNORE, tu hai fatto risalir l' anima mia dal soggiorno dei morti, tu m' hai ridato la vita perché io non scendessi nella tomba." 
Psalms30:4 Salmeggiate al SIGNORE, voi suoi fedeli, celebrate la sua santità." 
Psalms30:5 Poiché l' ira sua è solo per un momento, ma la sua benevolenza è per tutta una vita. La sera ci accompagna il pianto; ma la mattina viene la gioia." 
Psalms30:6 Quanto a me, nella mia prosperità, dicevo: «Non sarò mai smosso»." 
Psalms30:7 O SIGNORE, per la tua benevolenza avevi reso forte il mio monte; tu nascondesti il tuo volto, e io rimasi smarrito." 
Psalms30:8 Ho gridato a te, o SIGNORE; ho supplicato il SIGNORE dicendo:" 
Psalms30:9 «Che profitto avrai dal mio sangue s' io scendo nella tomba? Potrebbe la polvere celebrarti, predicare la tua verità?»" 
Psalms30:10 Ascolta, o SIGNORE, e abbi pietà di me; o SIGNORE, sii tu il mio aiuto!" 
Psalms30:11 Tu hai mutato il mio dolore in danza; hai sciolto il mio cilicio e mi hai rivestito di gioia," 
Psalms30:12 perché io possa salmeggiare a te, senza mai tacere. O SIGNORE, Dio mio, io ti celebrerò per sempre." 
Psalms31:1 Al direttore del coro. Salmo di Davide. O SIGNORE, poiché ho confidato in te, fa' che io non sia mai confuso; per la tua giustizia liberami." 
Psalms31:2 Porgi a me il tuo orecchio; affrèttati a liberarmi; sii per me una forte ròcca, una fortezza dove tu mi porti in salvo." 
Psalms31:3 Tu sei la mia ròcca e la mia fortezza; per amor del tuo nome guidami e conducimi. 
Psalms31:4 Tirami fuori dalla rete che m' han tesa di nascosto; poiché tu sei il mio baluardo. 
Psalms31:5 Nelle tue mani rimetto il mio spirito; tu m' hai riscattato, o SIGNORE, Dio di verità." 
Psalms31:6 Detesto quelli che si affidano alle vanità ingannatrici; ma io confido nel SIGNORE. 
Psalms31:7 Esulterò e mi rallegrerò per la tua benevolenza; poiché tu hai visto la mia afflizione, hai conosciuto le angosce dell' anima mia," 
Psalms31:8 e non mi hai dato in mano del nemico; tu m' hai messo i piedi in luogo favorevole. 
Psalms31:9 Abbi pietà di me, o SIGNORE, perché sono tribolato: l' occhio mio, l' anima mia, le mie viscere si consumano di dolore." 
Psalms31:10 La mia vita vien meno per l' affanno, i miei anni svaniscono nel pianto; la forza m' è venuta a mancare per la mia afflizione, si logorano tutte le mie ossa." 
Psalms31:11 A causa dei miei nemici son diventato obbrobrio, un grande obbrobrio per i miei vicini, e uno spavento per i miei conoscenti. Chi mi vede fuori fugge via da me." 
Psalms31:12 Sono dimenticato completamente, come un morto; sono simile a un vaso rotto." 
Psalms31:13 Perché odo le calunnie di molti, tutto m' incute spavento intorno a me, mentr' essi si consigliano a mio danno e meditano di togliermi la vita." 
Psalms31:14 Ma io confido in te, o SIGNORE; io ho detto: «Tu sei il mio Dio»." 
Psalms31:15 I miei giorni sono nelle tue mani; liberami dalla mano dei miei nemici e dai miei persecutori. 
Psalms31:16 Fa' risplendere sul tuo servo la luce del tuo volto; salvami per la tua benevolenza. 
Psalms31:17 O SIGNORE, fa' ch' io non sia confuso, perché t' invoco; siano confusi gli empi, sian ridotti al silenzio nel soggiorno dei morti." 
Psalms31:18 Ammutoliscano le labbra bugiarde che parlano contro il giusto con arroganza, con alterigia e con disprezzo." 
Psalms31:19 Quant' è grande la bontà che tu riservi a quelli che ti temono, e di cui dai prova in presenza dei figli degli uomini, verso quelli che confidano in te!" 
Psalms31:20 Tu li nascondi all' ombra della tua presenza, lontano dalle macchinazioni degli uomini; tu li custodisci in una tenda, al riparo dalla maldicenza." 
Psalms31:21 Sia benedetto il SIGNORE; poich' egli ha reso mirabile la sua benevolenza per me, ponendomi come in una città fortificata." 
Psalms31:22 Io, nel mio smarrimento, dicevo: «Sono respinto dalla tua presenza»; ma tu hai udito la voce delle mie suppliche, quand' ho gridato a te." 
Psalms31:23 Amate il SIGNORE, voi tutti i suoi santi! Il SIGNORE preserva i fedeli, ma punisce con rigore chi agisce con orgoglio." 
Psalms31:24 Siate saldi, e il vostro cuore si fortifichi, o voi tutti che sperate nel SIGNORE!" 
Psalms32:1 Di Davide. Cantico. Beato l' uomo a cui la trasgressione è perdonata, e il cui peccato è coperto!" 
Psalms32:2 Beato l' uomo a cui il SIGNORE non imputa l' iniquità e nel cui spirito non c' è inganno! 
Psalms32:3 Finché ho taciuto, le mie ossa si consumavano tra i lamenti che facevano tutto il giorno." 
Psalms32:4 Poiché giorno e notte la tua mano si appesantiva su di me, il mio vigore inaridiva come per arsura d' estate. [Pausa]" 
Psalms32:5 Davanti a te ho ammesso il mio peccato, non ho taciuto la mia iniquità. Ho detto: «Confesserò le mie trasgressioni al SIGNORE», e tu hai perdonato l' iniquità del mio peccato. [Pausa]" 
Psalms32:6 Perciò ogni uomo pio t' invochi mentre puoi essere trovato; e qualora straripino le grandi acque, esse, per certo, non giungeranno fino a lui." 
Psalms32:7 Tu sei il mio rifugio, tu mi proteggerai nelle avversità, tu mi circonderai di canti di liberazione. [Pausa]" 
Psalms32:8 Io ti istruirò e ti insegnerò la via per la quale devi camminare; io ti consiglierò e avrò gli occhi su di te. 
Psalms32:9 Non siate come il cavallo e come il mulo che non hanno intelletto, la cui bocca bisogna frenare con morso e con briglia, altrimenti non ti si avvicinano!" 
Psalms32:10 Molti dolori subirà l' empio; ma chi confida nel SIGNORE sarà circondato dalla sua grazia. 
Psalms32:11 Rallegratevi nel SIGNORE ed esultate, o giusti! Gioite, voi tutti che siete retti di cuore!" 
Psalms33:1 Esultate, o giusti, nel SIGNORE; la lode s' addice agli uomini retti." 
Psalms33:2 Celebrate il SIGNORE con la cetra; salmeggiate a lui con il saltèrio a dieci corde. 
Psalms33:3 Cantategli un cantico nuovo, sonate bene e con gioia." 
Psalms33:4 Poiché la parola del SIGNORE è retta e tutta l' opera sua è fatta con fedeltà. 
Psalms33:5 Egli ama la giustizia e l' equità; la terra è piena della benevolenza del SIGNORE. 
Psalms33:6 I cieli furono fatti dalla parola del SIGNORE, e tutto il loro esercito dal soffio della sua bocca." 
Psalms33:7 Egli ammassò le acque del mare come in un mucchio; rinchiuse gli oceani in serbatoi. 
Psalms33:8 Tutta la terra tema il SIGNORE; davanti a lui abbiano timore tutti gli abitanti del mondo. 
Psalms33:9 Poich' egli parlò, e la cosa fu; egli comandò e la cosa apparve." 
Psalms33:10 Il SIGNORE rende vano il volere delle nazioni, egli annulla i disegni dei popoli." 
Psalms33:11 La volontà del SIGNORE sussiste per sempre, i disegni del suo cuore durano d' età in età." 
Psalms33:12 Beata la nazione il cui Dio è il SIGNORE; beato il popolo ch' egli ha scelto per sua eredità. 
Psalms33:13 Il SIGNORE guarda dal cielo; egli vede tutti i figli degli uomini; 
Psalms33:14 dal luogo della sua dimora osserva tutti gli abitanti della terra; 
Psalms33:15 egli ha formato il cuore di tutti, egli osserva tutte le loro opere." 
Psalms33:16 Il re non è salvato da un grande esercito; il prode non scampa per la sua gran forza. 
Psalms33:17 Il cavallo è incapace di salvare, esso non può liberare nessuno con il suo gran vigore." 
Psalms33:18 Ecco, l' occhio del SIGNORE è su quelli che lo temono, su quelli che sperano nella sua benevolenza," 
Psalms33:19 per liberarli dalla morte e conservarli in vita in tempo di fame. 
Psalms33:20 Noi aspettiamo il SIGNORE; egli è il nostro aiuto e il nostro scudo. 
Psalms33:21 In lui, certo, si rallegrerà il nostro cuore, perché abbiamo confidato nel suo santo nome." 
Psalms33:22 La tua benevolenza, o SIGNORE, sia sopra di noi, poiché abbiamo sperato in te." 
Psalms34:1 Di Davide, quando si finse pazzo davanti ad Abimelec e, scacciato da lui, se ne andò. Io benedirò il SIGNORE in ogni tempo; la sua lode sarà sempre nella mia bocca." 
Psalms34:2 Io mi glorierò nel SIGNORE; gli umili l' udranno e si rallegreranno. 
Psalms34:3 Celebrate con me il SIGNORE, esaltiamo il suo nome tutti insieme." 
Psalms34:4 Ho cercato il SIGNORE, ed egli m' ha risposto; m' ha liberato da tutto ciò che m' incuteva terrore." 
Psalms34:5 Quelli che lo guardano sono illuminati, nei loro volti non c' è delusione." 
Psalms34:6 Quest' afflitto ha gridato, e il SIGNORE l' ha esaudito; l' ha salvato da tutte le sue disgrazie." 
Psalms34:7 L' angelo del SIGNORE si accampa intorno a quelli che lo temono, e li libera." 
Psalms34:8 Provate e vedrete quanto il SIGNORE è buono! Beato l' uomo che confida in lui. 
Psalms34:9 Temete il SIGNORE, o voi che gli siete consacrati, poiché nulla viene a mancare a quelli che lo temono." 
Psalms34:10 I leoncelli soffrono penuria e fame, ma nessun bene manca a quelli che cercano il SIGNORE." 
Psalms34:11 Venite, figlioli, ascoltatemi; io v' insegnerò il timor del SIGNORE." 
Psalms34:12 Chi è l' uomo che desidera la vita e che brama lunghi giorni per poter gioire del bene? 
Psalms34:13 Trattieni la tua lingua dal male e le tue labbra da parole bugiarde. 
Psalms34:14 Allontànati dal male e fa' il bene; cerca la pace e adoperati per essa. 
Psalms34:15 Gli occhi del SIGNORE sono sui giusti e i suoi orecchi sono attenti al loro grido. 
Psalms34:16 Il volto del SIGNORE è contro quelli che fanno il male per cancellar dalla terra il loro ricordo. 
Psalms34:17 I giusti gridano e il SIGNORE li ascolta; li libera da tutte le loro disgrazie. 
Psalms34:18 Il SIGNORE è vicino a quelli che hanno il cuore afflitto, salva gli umili di spirito." 
Psalms34:19 Molte sono le afflizioni del giusto; ma il SIGNORE lo libera da tutte. 
Psalms34:20 Egli preserva tutte le sue ossa; non se ne spezza neanche uno. 
Psalms34:21 La malvagità farà perire il malvagio, quelli che odiano il giusto saranno considerati colpevoli." 
Psalms34:22 Il SIGNORE riscatta la vita dei suoi servi, nessuno di quelli che confidano in lui sarà considerato colpevole." 
Psalms35:1 Di Davide. O SIGNORE, contendi contro i miei avversari, combatti contro quelli che mi combattono." 
Psalms35:2 Prendi il piccolo scudo e il grande scudo, e vieni in mio aiuto." 
Psalms35:3 Tira fuori la lancia e chiudi la via ai miei persecutori; dimmi: «Sono io la tua salvezza». 
Psalms35:4 Siano confusi e svergognati quelli che cercano di togliermi la vita; si ritirino e siano umiliati quelli che meditano la mia rovina. 
Psalms35:5 Siano come pula al vento, e l' angelo del SIGNORE li scacci." 
Psalms35:6 Sia la loro via tenebrosa e sdrucciolevole, e l' angelo del SIGNORE li insegua." 
Psalms35:7 Poiché, senza motivo, m' hanno teso di nascosto la loro rete, senza motivo hanno scavato una fossa per togliermi la vita." 
Psalms35:8 Sventura li colga all' improvviso e siano presi nella rete ch' essi hanno nascosta; cadano nella trappola preparata per me. 
Psalms35:9 Allora l' anima mia esulterà nel SIGNORE, mi rallegrerò della sua salvezza." 
Psalms35:10 Tutte le mie ossa diranno: «O SIGNORE, chi è simile a te che liberi il povero da chi è più forte di lui, il povero e il bisognoso da chi vuol derubarlo?»" 
Psalms35:11 Si alzano contro di me perfidi testimoni; mi interrogano su cose delle quali non so nulla. 
Psalms35:12 Mi rendono male per bene; desolata è l' anima mia. 
Psalms35:13 Eppure, io, quand' erano malati, vestivo il cilicio, affliggevo l' anima mia con il digiuno, e pregavo con il capo chino sul petto." 
Psalms35:14 Camminavo triste come per la perdita d' un amico, d' un fratello, andavo chino e oscuro in volto, come uno che pianga sua madre." 
Psalms35:15 Ma, quando io vacillo, essi si rallegrano, si radunano; si raduna contro di me gente abietta che io non conosco; mi lacerano senza posa." 
Psalms35:16 Quei profani, come buffoni da mensa, digrignano i denti contro di me." 
Psalms35:17 O Signore, fino a quando starai a guardare? Allontana l' anima mia dalla loro malvagità, l' unica mia, da quelle belve." 
Psalms35:18 Io ti celebrerò nella grande assemblea, ti loderò in mezzo a un popolo numeroso." 
Psalms35:19 Non si rallegrino di me quelli che a torto mi sono nemici, né strizzino l' occhio quelli che m' odiano senza motivo." 
Psalms35:20 Poiché non parlano di pace, anzi meditano inganni contro la gente pacifica del paese." 
Psalms35:21 Aprono larga la bocca contro di me e dicono: «Ah, ah! Abbiamo visto con i nostri occhi»." 
Psalms35:22 Anche tu hai visto, o SIGNORE; non tacere! O Signore, non allontanarti da me." 
Psalms35:23 Risvègliati, dèstati per farmi giustizia, o mio Dio, mio Signore, per difender la mia causa." 
Psalms35:24 Giudica secondo la tua giustizia, o SIGNORE, Dio mio; fa' ch' essi non si rallegrino di me," 
Psalms35:25 che non dicano in cuor loro: «Ah, ecco il nostro desiderio!» Che non dicano: «Lo abbiamo divorato»." 
Psalms35:26 Siano tutti insieme svergognati e confusi quelli che si rallegrano dei miei mali; siano ricoperti di vergogna e disonore quelli che s' innalzano superbi contro di me. 
Psalms35:27 Cantino e si rallegrino quelli che si compiacciono della mia giustizia, e possano sempre dire: «Glorificato sia il SIGNORE che vuole la pace del suo servo!»" 
Psalms35:28 La mia lingua celebrerà la tua giustizia, esprimerà la tua lode per sempre." 
Psalms36:1 Al direttore del coro. Di Davide, servo del SIGNORE. L' iniquità parla all' empio nell' intimo del suo cuore; non c' è timor di Dio davanti agli occhi suoi." 
Psalms36:2 Essa lo illude che la sua empietà non sarà scoperta né presa in odio. 
Psalms36:3 Le parole della sua bocca sono iniquità e inganno; egli rifiuta d' essere giudizioso e di fare il bene. 
Psalms36:4 Medita iniquità sul suo letto; si tiene nella via che non è buona; non odia il male. 
Psalms36:5 O SIGNORE, la tua benevolenza giunge fino al cielo, la tua fedeltà fino alle nuvole." 
Psalms36:6 La tua giustizia s' innalza come le montagne più alte, i tuoi giudizi sono profondi come il grande oceano. O SIGNORE, tu soccorri uomini e bestie." 
Psalms36:7 O Dio, com' è preziosa la tua benevolenza! Perciò i figli degli uomini cercano rifugio all' ombra delle tue ali," 
Psalms36:8 si saziano dell' abbondanza della tua casa, e tu li disseti al torrente delle tue delizie." 
Psalms36:9 Poiché in te è la fonte della vita e per la tua luce noi vediamo la luce. 
Psalms36:10 Fa' giungere la tua benevolenza a quelli che ti conoscono, e la tua giustizia ai retti di cuore." 
Psalms36:11 Non mi raggiunga il piede dei superbi, la mano degli empi non mi metta in fuga." 
Psalms36:12 Ecco, quelli che fanno il male sono caduti; sono atterrati, e non possono risorgere." 
Psalms37:1 Di Davide. Non adirarti a causa dei malvagi; non aver invidia di quelli che agiscono perversamente; 
Psalms37:2 perché presto saranno falciati come il fieno e appassiranno come l' erba verde. 
Psalms37:3 Confida nel SIGNORE e fa' il bene; abita il paese e pratica la fedeltà. 
Psalms37:4 Trova la tua gioia nel SIGNORE, ed egli appagherà i desideri del tuo cuore." 
Psalms37:5 Riponi la tua sorte nel SIGNORE; confida in lui, ed egli agirà." 
Psalms37:6 Egli farà risplendere la tua giustizia come la luce, e il tuo diritto come il sole di mezzogiorno." 
Psalms37:7 Sta' in silenzio davanti al SIGNORE, e aspettalo; non adirarti per chi ha fortuna nelle sue imprese, per l' uomo che ha successo nei suoi malvagi progetti." 
Psalms37:8 Cessa dall' ira e lascia lo sdegno; non adirarti; ciò spingerebbe anche te a fare il male. 
Psalms37:9 Poiché i malvagi saranno sterminati; ma quelli che sperano nel SIGNORE possederanno la terra. 
Psalms37:10 Ancora un po' e l' empio scomparirà; tu osserverai il luogo dove si trovava, ed egli non ci sarà più." 
Psalms37:11 Ma gli umili erediteranno la terra e godranno di una gran pace. 
Psalms37:12 L' empio tende insidie al giusto e digrigna i denti contro di lui. 
Psalms37:13 Il Signore ride dell' empio, perché vede avvicinarsi il giorno della sua rovina." 
Psalms37:14 Gli empi han tratto la spada e teso il loro arco per abbattere il misero e il bisognoso, per sgozzare quelli che vanno per la retta via." 
Psalms37:15 La loro spada penetrerà nel loro cuore, e i loro archi si spezzeranno." 
Psalms37:16 Il poco del giusto vale più dell' abbondanza degli empi. 
Psalms37:17 Perché le braccia degli empi saranno spezzate; ma il SIGNORE sostiene i giusti. 
Psalms37:18 Il SIGNORE conosce i giorni degli uomini integri; la loro eredità durerà in eterno. 
Psalms37:19 Non saranno confusi in tempo di sventura, ma saranno saziati in tempo di fame." 
Psalms37:20 Gli empi periranno; i nemici del SIGNORE, come grasso d' agnelli, saran consumati e andranno in fumo." 
Psalms37:21 L' empio prende in prestito e non restituisce; ma il giusto ha pietà e dona. 
Psalms37:22 Chi è benedetto da Dio erediterà la terra, ma chi è maledetto sarà sterminato." 
Psalms37:23 I passi dell' onesto son guidati dal SIGNORE; egli gradisce le sue vie. 
Psalms37:24 Se cade, non è però abbattuto, perché il SIGNORE lo sostiene prendendolo per mano." 
Psalms37:25 Io sono stato giovane e son anche divenuto vecchio, ma non ho mai visto il giusto abbandonato, né la sua discendenza mendicare il pane." 
Psalms37:26 Tutti i giorni è pietoso e dà in prestito, la sua discendenza è benedetta." 
Psalms37:27 Allontànati dal male e fa' il bene; dimorerai nel paese per sempre. 
Psalms37:28 Poiché il SIGNORE ama la giustizia e non abbandona i suoi santi; essi son conservati in eterno; ma la discendenza degli empi sarà sterminata. 
Psalms37:29 I giusti erediteranno la terra e l' abiteranno per sempre. 
Psalms37:30 La bocca del giusto esprime parole sagge e la sua lingua parla con giustizia. 
Psalms37:31 La legge di Dio è nel suo cuore; i suoi passi non vacilleranno. 
Psalms37:32 L' empio spia il giusto e cerca di farlo morire. 
Psalms37:33 Il SIGNORE non l' abbandona nelle sue mani, e non lo condanna quando egli viene giudicato." 
Psalms37:34 Spera nel SIGNORE e segui la sua via; egli ti esalterà perché tu possieda la terra, e veda lo sterminio degli empi." 
Psalms37:35 Ho visto l' uomo malvagio e prepotente ergersi come albero verdeggiante sul suolo natìo," 
Psalms37:36 ma poi è scomparso, ed ecco, non c' è più; io l' ho cercato, ma non si è più trovato." 
Psalms37:37 Osserva l' uomo integro e considera l' uomo retto, perché l' uomo di pace avrà una discendenza." 
Psalms37:38 Ma tutti i malvagi saranno distrutti; la discendenza degli empi sarà sterminata. 
Psalms37:39 La salvezza dei giusti proviene dal SIGNORE; egli è la loro difesa in tempo d' angoscia. 
Psalms37:40 Il SIGNORE li aiuta e li libera; li libera dagli empi e li salva, perché si sono rifugiati in lui." 
Psalms38:1 Salmo di Davide. Per far ricordare. O SIGNORE, non rimproverarmi nella tua ira, non punirmi nel tuo furore!" 
Psalms38:2 Poiché le tue frecce mi hanno trafitto e la tua mano è scesa su di me. 
Psalms38:3 Non c' è nulla d' intatto nel mio corpo a causa della tua ira; non c' è requie per le mie ossa a causa del mio peccato. 
Psalms38:4 Poiché le mie iniquità sorpassano il mio capo; son come un grave carico, troppo pesante per me." 
Psalms38:5 Le mie piaghe son fetide e purulente per la mia follia. 
Psalms38:6 Son curvo e abbattuto, triste vado in giro tutto il giorno." 
Psalms38:7 I miei fianchi sono infiammati, e non v' è nulla d' intatto nel mio corpo." 
Psalms38:8 Sono sfinito e depresso; ruggisco per il fremito del mio cuore. 
Psalms38:9 Signore, ti sta davanti ogni mio desiderio, i miei gemiti non ti sono nascosti." 
Psalms38:10 Il mio cuore palpita, la mia forza mi lascia; anche la luce dei miei occhi m' è venuta meno." 
Psalms38:11 Amici e compagni stanno lontani dalla mia piaga, i miei stessi parenti si fermano a distanza." 
Psalms38:12 Tende lacci chi desidera la mia morte, dice cose cattive chi mi augura del male, e medita inganni tutto il giorno." 
Psalms38:13 Ma io mi comporto come un sordo che non ode, come un muto che non apre bocca." 
Psalms38:14 Sono come un uomo che non ascolta, nella cui bocca non ci sono parole per replicare." 
Psalms38:15 In te spero, o SIGNORE; tu risponderai, o Signore, Dio mio!" 
Psalms38:16 Io ho detto: «Non si rallegrino di me; e quando il mio piede vacilla, non s' innalzino superbi contro di me»." 
Psalms38:17 Perché io sto per cadere, il mio dolore è sempre davanti a me." 
Psalms38:18 Io confesso il mio peccato, sono angosciato per la mia colpa." 
Psalms38:19 Ma quelli che senza motivo mi sono nemici sono forti, quelli che m' odiano a torto si sono moltiplicati." 
Psalms38:20 Anche quelli che mi rendono male per bene sono miei avversari, perché seguo il bene." 
Psalms38:21 O SIGNORE, non abbandonarmi; Dio mio, non allontanarti da me;" 
Psalms38:22 affrèttati in mio aiuto, o Signore, mia salvezza!" 
Psalms39:1 Al direttore del coro. Per Iedutun. Salmo di Davide. Io dicevo: «Vigilerò sulla mia condotta per non peccare con le mie parole; metterò un freno alla mia bocca, finché l' empio mi starà davanti»." 
Psalms39:2 Come un muto sono stato in silenzio, ho taciuto senz' averne bene; anzi, il mio dolore s' è inasprito." 
Psalms39:3 Il mio cuore ardeva dentro di me; mentre meditavo, un fuoco s' è acceso; allora la mia lingua ha parlato." 
Psalms39:4 O SIGNORE, fammi conoscere la mia fine e quale sia la misura dei miei giorni. Fa' ch' io sappia quanto sono fragile." 
Psalms39:5 Ecco, tu hai ridotto la mia esistenza alla lunghezza di qualche palmo, la mia durata è come nulla davanti a te; certo, ogni uomo, benché saldo in piedi, non è che vanità. [Pausa]" 
Psalms39:6 Certo, l' uomo va e viene come un' ombra; certo, s' affanna per quel ch' è vanità; egli accumula ricchezze, senza sapere chi le raccoglierà." 
Psalms39:7 E ora, o Signore, che aspetto? La mia speranza è in te." 
Psalms39:8 Liberami da tutti i miei peccati; non abbandonarmi agli scherni dello stolto. 
Psalms39:9 Sto in silenzio, non aprirò bocca, perché sei tu che hai agito." 
Psalms39:10 Allontana da me il tuo flagello! Io mi consumo sotto i colpi della tua mano. 
Psalms39:11 Castigando la sua iniquità tu correggi l' uomo, distruggi come tarlo quel che ha di più caro; certo, ogni uomo non è che vanità. [Pausa]" 
Psalms39:12 O SIGNORE, ascolta la mia preghiera, porgi orecchio al mio grido; non essere insensibile alle mie lacrime; poiché io sono uno straniero davanti a te, un pellegrino, come tutti i miei padri." 
Psalms39:13 Distogli il tuo sguardo, perché io respiri, prima di andarmene e scomparire." 
Psalms40:1 Al direttore del coro. Di Davide. Salmo. Ho pazientemente aspettato il SIGNORE, ed egli si è chinato su di me e ha ascoltato il mio grido." 
Psalms40:2 Mi ha tratto fuori da una fossa di perdizione, dal pantano fangoso; ha fatto posare i miei piedi sulla roccia, ha reso sicuri i miei passi." 
Psalms40:3 Egli ha messo nella mia bocca un nuovo cantico a lode del nostro Dio. Molti vedranno questo e temeranno, e confideranno nel SIGNORE." 
Psalms40:4 Beato l' uomo che ripone nel SIGNORE la sua fiducia, e non si rivolge ai superbi né a chi segue la menzogna!" 
Psalms40:5 O SIGNORE, Dio mio, hai moltiplicato i tuoi prodigi e i tuoi disegni in nostro favore; nessuno è simile a te. Vorrei raccontarli e proclamarli, ma son troppi per essere contati." 
Psalms40:6 Tu non gradisci né sacrificio né offerta; m' hai aperto gli orecchi. Tu non domandi né olocausto né sacrificio per il peccato. 
Psalms40:7 Allora ho detto: «Ecco, io vengo! Sta scritto di me nel rotolo del libro." 
Psalms40:8 Dio mio, desidero fare la tua volontà, la tua legge è dentro il mio cuore»." 
Psalms40:9 Ho proclamato la tua giustizia nella grande assemblea; ecco, io non tengo chiuse le mie labbra; o SIGNORE, tu lo sai." 
Psalms40:10 Non ho tenuto nascosta la tua giustizia nel mio cuore; ho raccontato la tua fedeltà e la tua salvezza; non ho celato la tua benevolenza né la tua verità alla grande assemblea. 
Psalms40:11 Tu, o SIGNORE, non rifiutarmi la tua misericordia; la tua bontà e la tua verità mi custodiscano sempre!" 
Psalms40:12 Poiché mali innumerevoli mi circondano; i miei peccati mi pesano e non posso più guardarli. Sono più numerosi dei capelli del mio capo e il mio cuore vien meno! 
Psalms40:13 Liberami, o SIGNORE! Affrèttati in mio aiuto!" 
Psalms40:14 Siano delusi e umiliati quelli che cercano l' anima mia per farla perire! Si ritirino coperti di vergogna quelli che si rallegrano delle mie sventure! 
Psalms40:15 Siano confusi per la loro infamia quelli che mi deridono. 
Psalms40:16 Gioiscano e si rallegrino in te quelli che ti cercano; quelli che amano la tua salvezza dicano sempre: «Il SIGNORE è grande!» 
Psalms40:17 Io sono misero e povero, ma il Signore ha cura di me. Tu sei il mio aiuto e il mio liberatore; o Dio mio, non tardare!" 
Psalms41:1 Al direttore del coro. Salmo di Davide. Beato chi ha cura del povero! Nel giorno della sventura il SIGNORE lo libererà. 
Psalms41:2 Il SIGNORE lo proteggerà e lo manterrà in vita; egli sarà felice sulla terra, e tu non lo darai in balìa dei suoi nemici." 
Psalms41:3 Il SIGNORE lo sosterrà quando sarà a letto, ammalato; tu lo consolerai nella sua malattia." 
Psalms41:4 Io ho detto: «O SIGNORE, abbi pietà di me; guarisci l' anima mia, perché ho peccato contro di te»." 
Psalms41:5 I miei nemici mi augurano del male, dicendo: «Quando morrà? E quando sarà dimenticato il suo nome?»" 
Psalms41:6 E se uno di loro viene a vedermi, dice menzogne; il suo cuore accumula malvagità dentro di sé; e, appena uscito, sparla." 
Psalms41:7 Tutti quelli che m' odiano bisbigliano tra loro contro di me; contro di me tramano il male. 
Psalms41:8 «È stato colpito», essi dicono, «da un male incurabile; e, ora che è steso su un letto, non si rialzerà mai più»." 
Psalms41:9 Anche l' amico con il quale vivevo in pace, in cui avevo fiducia, e che mangiava il mio pane, si è schierato contro di me." 
Psalms41:10 Ma tu, o SIGNORE, abbi pietà di me e rialzami, e io renderò loro quel che si meritano." 
Psalms41:11 Così saprò che tu mi gradisci: se il mio nemico non trionferà di me. 
Psalms41:12 Tu mi sosterrai nella mia integrità e mi accoglierai alla tua presenza per sempre. 
Psalms41:13 Sia benedetto il SIGNORE, il Dio d' Israele, ora e sempre. Amen! Amen!" 
Psalms42:1 Al direttore del coro. Cantico dei figli di Core. Come la cerva desidera i corsi d' acqua, così l' anima mia anela a te, o Dio." 
Psalms42:2 L' anima mia è assetata di Dio, del Dio vivente; quando verrò e comparirò in presenza di Dio?" 
Psalms42:3 Le mie lacrime son diventate il mio cibo giorno e notte, mentre mi dicono continuamente: «Dov' è il tuo Dio?»" 
Psalms42:4 Ricordo con profonda commozione il tempo in cui camminavo con la folla verso la casa di Dio, tra i canti di gioia e di lode d' una moltitudine in festa." 
Psalms42:5 Perché ti abbatti, anima mia? Perché ti agiti in me? Spera in Dio, perché lo celebrerò ancora; egli è il mio salvatore e il mio Dio." 
Psalms42:6 L' anima mia è abbattuta in me; perciò io ripenso a te dal paese del Giordano, dai monti dell' Ermon, dal monte Misar." 
Psalms42:7 Un abisso chiama un altro abisso al fragore delle tue cascate; tutte le tue onde e i tuoi flutti son passati su di me. 
Psalms42:8 Il SIGNORE, di giorno, concedeva la sua grazia, e io la notte innalzavo cantici per lui come preghiera al Dio che mi dà vita." 
Psalms42:9 Dirò a Dio, mio difensore: «Perché mi hai dimenticato? Perché devo andare vestito a lutto per l' oppressione del nemico?»" 
Psalms42:10 Le mie ossa sono trafitte dagli insulti dei miei nemici che mi dicono continuamente: «Dov' è il tuo Dio?» 
Psalms42:11 Perché ti abbatti, anima mia? Perché ti agiti in me? Spera in Dio, perché lo celebrerò ancora; egli è il mio salvatore e il mio Dio." 
Psalms43:1 Fammi giustizia, o Dio, difendi la mia causa contro gente malvagia; liberami dall' uomo falso e malvagio." 
Psalms43:2 Tu sei il Dio che mi dà forza; perché mi hai abbandonato? Perché devo andare vestito a lutto per l' oppressione del nemico? 
Psalms43:3 Manda la tua luce e la tua verità, perché mi guidino, mi conducano al tuo santo monte e alle tue dimore." 
Psalms43:4 Allora mi avvicinerò all' altare di Dio, al Dio della mia gioia e della mia esultanza; e ti celebrerò con la cetra, o Dio, Dio mio!" 
Psalms43:5 Perché ti abbatti, anima mia? Perché ti agiti in me? Spera in Dio, perché lo celebrerò ancora; egli è il mio salvatore e il mio Dio." 
Psalms44:1 Al direttore del coro. Dei figli di Core. Cantico. O Dio, noi abbiamo udito con i nostri orecchi, i nostri padri ci hanno raccontato l' opera da te compiuta ai loro giorni, nei tempi antichi." 
Psalms44:2 Tu con la tua mano hai scacciato nazioni per stabilire i nostri padri; hai distrutto popoli per far posto a loro. 
Psalms44:3 Infatti essi non conquistarono il paese con la spada, né fu il loro braccio a salvarli, ma la tua destra, il tuo braccio, la luce del tuo volto, perché li gradivi." 
Psalms44:4 Sei tu il mio re, o Dio, sei tu che dai la vittoria a Giacobbe!" 
Psalms44:5 Con te noi abbatteremo i nostri nemici, nel tuo nome disperderemo i nostri avversari." 
Psalms44:6 Io non confido nel mio arco, e non è la mia spada che mi salverà;" 
Psalms44:7 ma sei tu che ci salvi dai nostri nemici e copri di vergogna quelli che ci odiano. 
Psalms44:8 In Dio ci glorieremo ogni giorno, e celebreremo il tuo nome in eterno. [Pausa]" 
Psalms44:9 Ma ora ci hai respinti e coperti di vergogna e non marci più alla testa dei nostri eserciti. 
Psalms44:10 Tu permetti che voltiamo le spalle davanti al nemico, quelli che ci odiano ci depredano." 
Psalms44:11 Ci hai svenduti come pecore destinate al macello, ci hai dispersi tra le nazioni." 
Psalms44:12 Tu vendi il tuo popolo per pochi soldi, e non ne hai fissato un prezzo alto." 
Psalms44:13 Ci hai esposti al disprezzo dei nostri vicini, alle beffe e allo scherno di chi ci sta intorno." 
Psalms44:14 Ci hai resi la favola delle nazioni; i popoli scuotono il capo, quando si tratta di noi." 
Psalms44:15 Il mio disonore mi sta sempre davanti, la vergogna mi copre la faccia" 
Psalms44:16 a causa delle parole di chi m' insulta e mi oltraggia, a causa del nemico e di quanti vogliono vendicarsi." 
Psalms44:17 Tutto questo ci è avvenuto, eppure non ti abbiamo dimenticato e non siamo stati infedeli al tuo patto." 
Psalms44:18 Il nostro cuore non si è rivolto indietro, i nostri passi non si sono sviati dalla tua via," 
Psalms44:19 ma tu ci hai frantumati cacciandoci in dimore di sciacalli e hai steso su di noi l' ombra della morte. 
Psalms44:20 Se avessimo dimenticato il nome del nostro Dio, e avessimo teso le mani verso un dio straniero," 
Psalms44:21 Dio, forse, non l' avrebbe scoperto? Infatti, egli conosce i pensieri più nascosti." 
Psalms44:22 Per causa tua siamo ogni giorno messi a morte, considerati come pecore da macello." 
Psalms44:23 Risvègliati! Perché dormi, Signore? Dèstati, non respingerci per sempre!" 
Psalms44:24 Perché nascondi il tuo volto e ignori la nostra afflizione e la nostra oppressione? 
Psalms44:25 Poiché l' anima nostra è abbattuta nella polvere; il nostro corpo giace per terra. 
Psalms44:26 Ergiti in nostro aiuto, liberaci nella tua bontà." 
Psalms45:1 Al direttore del coro. Sopra «i gigli». Dei figli di Core. Cantico. Canto d' amore. Mi ferve in cuore una parola soave; io dico: «L' opera mia è per il re; la mia lingua sarà come la penna di un abile scrittore». 
Psalms45:2 Tu sei bello, più bello di tutti i figli degli uomini; le tue parole sono piene di grazia; perciò Dio ti ha benedetto in eterno." 
Psalms45:3 Cingi la spada al tuo fianco, o prode; vèstiti della tua gloria e del tuo splendore." 
Psalms45:4 Avanza maestoso sul carro, per la causa della verità, della clemenza e della giustizia; la tua destra compia cose tremende." 
Psalms45:5 Le tue frecce sono acuminate; i popoli cadranno sotto di te; esse penetreranno nel cuore dei nemici del re. 
Psalms45:6 Il tuo trono, o Dio, dura in eterno; lo scettro del tuo regno è uno scettro di giustizia." 
Psalms45:7 Tu ami la giustizia e detesti l' empietà. Perciò Dio, il tuo Dio, ti ha unto d' olio di letizia; ti ha preferito ai tuoi compagni." 
Psalms45:8 Le tue vesti sanno di mirra, d' aloè, di cassia; dai palazzi d' avorio la musica degli strumenti ti rallegra." 
Psalms45:9 Figlie di re son fra le tue dame d' onore, alla tua destra sta la regina, adorna d' oro di Ofir." 
Psalms45:10 Ascolta, fanciulla, guarda e porgi l' orecchio; dimentica il tuo popolo e la casa di tuo padre," 
Psalms45:11 e il re s' innamorerà della tua bellezza. Egli è il tuo signore, inchìnati a lui." 
Psalms45:12 E la figlia di Tiro ti porterà regali, e i più ricchi del popolo ricercheranno il tuo favore." 
Psalms45:13 Tutta splendore è la figlia del re, nelle sue stanze; la sua veste è tutta trapunta d' oro." 
Psalms45:14 Ella sarà condotta al re avvolta in vesti ricamate; seguita dalle vergini sue compagne, che gli saranno presentate;" 
Psalms45:15 saranno condotte con gioia ed esultanza; ed esse entreranno nel palazzo del re. 
Psalms45:16 I tuoi figli prenderanno il posto dei tuoi padri; li farai prìncipi su tutto il paese. 
Psalms45:17 Io renderò celebre il tuo nome per ogni età; perciò i popoli ti loderanno in eterno. 
Psalms46:1 Al direttore del coro. Dei figli di Core. Per voci di soprano. Canto. Dio è per noi un rifugio e una forza, un aiuto sempre pronto nelle difficoltà." 
Psalms46:2 Perciò non temiamo se la terra è sconvolta, se i monti si smuovono in mezzo al mare," 
Psalms46:3 se le sue acque rumoreggiano, schiumano e si gonfiano, facendo tremare i monti. [Pausa]" 
Psalms46:4 C' è un fiume, i cui ruscelli rallegrano la città di Dio, il luogo santo della dimora dell' Altissimo." 
Psalms46:5 Dio si trova in essa: non potrà vacillare. Dio la soccorrerà al primo chiarore del mattino. 
Psalms46:6 Le nazioni rumoreggiano, i regni vacillano; egli fa udire la sua voce, la terra si scioglie." 
Psalms46:7 Il SIGNORE degli eserciti è con noi, il Dio di Giacobbe è il nostro rifugio. [Pausa]" 
Psalms46:8 Venite, guardate le opere del SIGNORE, egli fa sulla terra cose stupende." 
Psalms46:9 Fa cessare le guerre fino all' estremità della terra; rompe gli archi, spezza le lance, brucia i carri da guerra." 
Psalms46:10 «Fermatevi», dice, «e riconoscete che io sono Dio. Io sarò glorificato fra le nazioni, sarò glorificato sulla terra»." 
Psalms46:11 Il SIGNORE degli eserciti è con noi; il Dio di Giacobbe è il nostro rifugio. [Pausa] 
Psalms47:1 Al direttore del coro. Dei figli di Core. Salmo. Battete le mani, o popoli tutti; acclamate Dio con grida di gioia!" 
Psalms47:2 Poiché il SIGNORE, l' Altissimo, è tremendo, re supremo su tutta la terra." 
Psalms47:3 Egli sottomette i popoli a noi e pone le nazioni sotto i nostri piedi. 
Psalms47:4 Egli ha scelto per noi la nostra eredità, gloria di Giacobbe che egli ama. [Pausa]" 
Psalms47:5 Dio sale tra grida di trionfo, il SIGNORE sale al suono di trombe." 
Psalms47:6 Cantate a Dio, cantate; cantate al nostro re, cantate!" 
Psalms47:7 Poiché Dio è re di tutta la terra; cantategli un inno solenne. 
Psalms47:8 Dio regna sui popoli; Dio siede sul suo trono santo. 
Psalms47:9 I capi dei popoli si riuniscono insieme al popolo del Dio d' Abraamo; perché a Dio appartengono i potenti della terra; egli è l' Altissimo. 
Psalms48:1 Canto. Salmo dei figli di Core. Grande è il SIGNORE e degno di lode nella città del nostro Dio, sul suo monte santo." 
Psalms48:2 Bello si erge, e rallegra tutta la terra, il monte Sion: parte estrema del settentrione, città del gran re." 
Psalms48:3 Nei suoi palazzi Dio è conosciuto come fortezza inespugnabile. 
Psalms48:4 Quando i re si erano alleati, e avanzavano uniti," 
Psalms48:5 appena la videro rimasero attoniti e, smarriti, si misero in fuga." 
Psalms48:6 Là furono presi da tremore e da doglie come di donna che partorisce," 
Psalms48:7 come quando il vento orientale spezza le navi di Tarsis. 
Psalms48:8 Quel che avevamo udito l' abbiamo visto nella città del SIGNORE degli eserciti, nella città del nostro Dio. Dio la renderà stabile per sempre. [Pausa]" 
Psalms48:9 Dentro il tuo tempio, o Dio, noi ricordiamo la tua bontà." 
Psalms48:10 Come il tuo nome, o Dio, così la tua lode giunge fino alle estremità della terra; la tua destra è piena di giustizia." 
Psalms48:11 Si rallegri il monte Sion, esultino le figlie di Giuda per i tuoi giudizi!" 
Psalms48:12 Fate il giro di Sion, marciatele attorno, contate le sue torri," 
Psalms48:13 osservate le sue mura, considerate i suoi palazzi, perché possiate dire alla generazione futura:" 
Psalms48:14 «Questo è Dio, il nostro Dio in eterno; egli sarà la nostra guida»." 
Psalms49:1 Al direttore del coro. Dei figli di Core. Salmo. Ascoltate, popoli tutti; porgete orecchio, abitanti del mondo," 
Psalms49:2 plebei e nobili, ricchi e poveri tutti insieme." 
Psalms49:3 La mia bocca dirà parole sagge, il mio cuore mediterà pensieri intelligenti." 
Psalms49:4 Io presterò orecchio a un proverbio, canterò sulla cetra il mio enigma." 
Psalms49:5 Perché temere nei giorni funesti, quando mi circonda la malvagità dei miei avversari?" 
Psalms49:6 Essi hanno fiducia nei loro beni e si vantano della loro grande ricchezza," 
Psalms49:7 ma nessun uomo può riscattare il fratello, né pagare a Dio il prezzo del suo riscatto." 
Psalms49:8 Il riscatto dell' anima sua è troppo alto, e il denaro sarà sempre insufficiente," 
Psalms49:9 perché essa viva in eterno ed eviti di veder la tomba. 
Psalms49:10 Infatti la vedrà: i sapienti muoiono; lo stolto e l' ignorante periscono tutti e lasciano ad altri le loro ricchezze. 
Psalms49:11 Pensano che le loro case dureranno per sempre e che le loro abitazioni siano eterne; perciò danno i loro nomi alle terre. 
Psalms49:12 Ma anche tenuto in grande onore, l' uomo non dura; egli è simile alle bestie che periscono." 
Psalms49:13 Questo loro modo di comportarsi è follia; eppure i loro successori approvano i loro discorsi. [Pausa] 
Psalms49:14 Son cacciati come pecore nel soggiorno dei morti; la morte è il loro pastore; e al mattino gli uomini retti li calpestano. La loro gloria deve consumarsi nel soggiorno dei morti, e non avrà altra dimora." 
Psalms49:15 Ma Dio riscatterà l' anima mia dal potere del soggiorno dei morti, perché mi prenderà con sé. [Pausa]" 
Psalms49:16 Non temere se uno s' arricchisce, se aumenta la gloria della sua casa." 
Psalms49:17 Perché, quando morrà, non porterà nulla con sé; la sua gloria non scenderà con lui." 
Psalms49:18 Benché tu, mentre vivi, ti ritenga felice, e la gente ti ammiri per i tuoi successi," 
Psalms49:19 tu te ne andrai con la generazione dei tuoi padri, che non vedranno mai più la luce." 
Psalms49:20 L' uomo che vive tra gli onori e non ha intelligenza è simile alle bestie che periscono. 
Psalms50:1 Salmo di Asaf. Il Potente, Dio, il SIGNORE, ha parlato e ha convocato la terra da oriente a occidente." 
Psalms50:2 Da Sion, perfetta in bellezza, Dio è apparso nel suo fulgore." 
Psalms50:3 Il nostro Dio viene e non se ne starà in silenzio; lo precede un fuoco divorante, intorno a lui infuria la tempesta." 
Psalms50:4 Egli chiama gli alti cieli e la terra per assistere al giudizio del suo popolo: 
Psalms50:5 «Radunatemi», dice, «i miei fedeli che hanno fatto con me un patto mediante il sacrificio»." 
Psalms50:6 I cieli proclameranno la sua giustizia, perché Dio stesso sta per giudicare. [Pausa]" 
Psalms50:7 «Ascolta, popolo mio, e io parlerò; ascolta, Israele, e io testimonierò contro di te. Io sono Dio, il tuo Dio." 
Psalms50:8 Non ti rimprovero per i tuoi sacrifici; i tuoi olocausti mi stanno sempre davanti. 
Psalms50:9 Non esigo tori dalla tua casa, né capri dai tuoi ovili." 
Psalms50:10 Sono mie infatti tutte le bestie della foresta, mio è il bestiame che sta sui monti a migliaia." 
Psalms50:11 Conosco tutti gli uccelli dei monti, e quel che si muove per la campagna è a mia disposizione." 
Psalms50:12 Se avessi fame, non lo direi a te, perché mio è il mondo, con tutto quel che contiene." 
Psalms50:13 Mangio forse carne di tori, o bevo forse sangue di capri?" 
Psalms50:14 Come sacrificio offri a Dio il ringraziamento, e mantieni le promesse fatte al SIGNORE;" 
Psalms50:15 poi invocami nel giorno della sventura; io ti salverò, e tu mi glorificherai»." 
Psalms50:16 Ma Dio dice all' empio: «Perché vai elencando le mie leggi e hai sempre sulle labbra il mio patto," 
Psalms50:17 tu che detesti la disciplina e ti getti dietro alle spalle le mie parole? 
Psalms50:18 Se vedi un ladro, ti diletti della sua compagnia, e ti fai compagno degli adùlteri." 
Psalms50:19 Abbandoni la tua bocca al male, e la tua lingua trama inganni." 
Psalms50:20 Ti siedi e parli contro tuo fratello, diffami il figlio di tua madre." 
Psalms50:21 Hai fatto queste cose, io ho taciuto, e tu hai pensato che io fossi come te; ma io ti riprenderò, e ti metterò tutto davanti agli occhi." 
Psalms50:22 Capite questo, voi che dimenticate Dio, perché io non vi laceri e nessuno vi liberi." 
Psalms50:23 Chi mi offre come sacrificio il ringraziamento, mi glorifica, e a chi regola bene il suo comportamento, io farò vedere la salvezza di Dio»." 
Psalms51:1 Al direttore del coro. Salmo di Davide, quando il profeta Natan venne da lui, dopo che Davide era stato da Batseba. Abbi pietà di me, o Dio, per la tua bontà; nella tua grande misericordia cancella i miei misfatti." 
Psalms51:2 Lavami da tutte le mie iniquità e purificami dal mio peccato; 
Psalms51:3 poiché riconosco le mie colpe, il mio peccato è sempre davanti a me." 
Psalms51:4 Ho peccato contro te, contro te solo, ho fatto ciò ch' è male agli occhi tuoi. Perciò sei giusto quando parli, e irreprensibile quando giudichi." 
Psalms51:5 Ecco, io sono stato generato nell' iniquità, mia madre mi ha concepito nel peccato." 
Psalms51:6 Ma tu desideri che la verità risieda nell' intimo: insegnami dunque la sapienza nel segreto del cuore. 
Psalms51:7 Purificami con issopo, e sarò puro; lavami, e sarò più bianco della neve." 
Psalms51:8 Fammi di nuovo udire canti di gioia e letizia, ed esulteranno quelle ossa che hai spezzate." 
Psalms51:9 Distogli lo sguardo dai miei peccati, e cancella tutte le mie colpe." 
Psalms51:10 O Dio, crea in me un cuore puro e rinnova dentro di me uno spirito ben saldo." 
Psalms51:11 Non respingermi dalla tua presenza e non togliermi il tuo santo spirito. 
Psalms51:12 Rendimi la gioia della tua salvezza e uno spirito volenteroso mi sostenga. 
Psalms51:13 Insegnerò le tue vie ai colpevoli, e i peccatori si convertiranno a te." 
Psalms51:14 Liberami dal sangue versato, o Dio, Dio della mia salvezza, e la mia lingua celebrerà la tua giustizia." 
Psalms51:15 Signore, apri tu le mie labbra, e la mia bocca proclamerà la tua lode." 
Psalms51:16 Tu infatti non desideri sacrifici, altrimenti li offrirei, né gradisci olocausto." 
Psalms51:17 Sacrificio gradito a Dio è uno spirito afflitto; tu, Dio, non disprezzi un cuore abbattuto e umiliato." 
Psalms51:18 Fa' del bene a Sion, nella tua grazia; edifica le mura di Gerusalemme." 
Psalms51:19 Allora gradirai sacrifici di giustizia, olocausti e vittime arse per intero; allora si offriranno tori sul tuo altare." 
Psalms52:1 Al direttore del coro. Cantico di Davide, quando Doeg l' Edomita venne a riferire a Saul che Davide era entrato in casa di Aimelec. Perché ti vanti del male, uomo prepotente? La bontà di Dio dura per sempre." 
Psalms52:2 La tua lingua medita rovine; essa è simile a un rasoio affilato, o artefice d' inganni." 
Psalms52:3 Tu preferisci il male al bene, mentire piuttosto che dir la verità. [Pausa]" 
Psalms52:4 Tu ami ogni parola che causa rovina, o lingua insidiosa!" 
Psalms52:5 Perciò Dio ti distruggerà per sempre; ti afferrerà, ti strapperà dalla tua tenda e ti sradicherà dalla terra dei viventi. [Pausa]" 
Psalms52:6 I giusti lo vedranno e temeranno, poi rideranno di lui, dicendo:" 
Psalms52:7 «Ecco l' uomo che non aveva fatto di Dio la sua fortezza, ma aveva fiducia nell' abbondanza delle sue ricchezze, e si faceva forte della sua perversità!»" 
Psalms52:8 Ma io sono come un olivo verdeggiante nella casa di Dio; io confido per sempre nella bontà di Dio. 
Psalms52:9 Sempre ti celebrerò per quanto hai fatto, e in presenza dei tuoi fedeli spererò nel tuo nome, perché tu sei buono." 
Psalms53:1 Al direttore del coro. Per flauto. Cantico di Davide. Lo stolto ha detto in cuor suo: «Non c' è Dio». Sono corrotti, commettono iniquità, non c' è nessuno che faccia il bene." 
Psalms53:2 Dio guarda dal cielo i figli degli uomini per vedere se c' è una persona intelligente che cerchi Dio. 
Psalms53:3 Tutti si sono sviati, tutti sono corrotti, non c' è nessuno che faccia il bene, neppure uno." 
Psalms53:4 Son dunque senza conoscenza questi malvagi, che divorano il mio popolo come se fosse pane, e non invocano Dio?" 
Psalms53:5 Ma ecco, son presi da grande spavento là dove non c' era da temere; poiché Dio ha disperso le ossa di quelli che ti assediavano; tu li hai resi confusi, perché Dio li respinge." 
Psalms53:6 Oh, chi darà da Sion la salvezza d' Israele? Quando Dio farà ritornare gli esuli del suo popolo, Giacobbe esulterà, Israele si rallegrerà." 
Psalms54:1 Al direttore del coro. Per strumenti a corda. Cantico di Davide, quando gli Zifei vennero a dire a Saul: «Davide non è forse nascosto tra noi?» O Dio, salvami per amor del tuo nome, e fammi giustizia per la tua potenza." 
Psalms54:2 O Dio, ascolta la mia preghiera, porgi orecchio alle parole della mia bocca!" 
Psalms54:3 Poiché degli stranieri sono insorti contro di me e dei violenti cercano l' anima mia. Essi non tengono Dio presente davanti a loro. [Pausa] 
Psalms54:4 Ecco, Dio è il mio aiuto; il Signore è colui che sostiene l' anima mia." 
Psalms54:5 Egli farà ricadere il male sui miei nemici. Nella tua fedeltà, distruggili!" 
Psalms54:6 Con cuore generoso ti offrirò sacrifici; celebrerò il tuo nome, o SIGNORE, perché sei buono;" 
Psalms54:7 infatti mi hai salvato da ogni disgrazia, e l' occhio mio ha visto sui miei nemici quel che desideravo." 
Psalms55:1 Al direttore del coro. Per strumenti a corda. Cantico di Davide. Porgi orecchio alla mia preghiera, o Dio, non essere insensibile alla mia supplica." 
Psalms55:2 Dammi ascolto, e rispondimi; mi lamento senza posa e gemo," 
Psalms55:3 per la voce del nemico, per l' oppressione dell' empio; poiché riversano iniquità su di me e mi perseguitano con furore." 
Psalms55:4 Dentro di me palpita violentemente il mio cuore e una paura mortale mi è piombata addosso. 
Psalms55:5 Paura e tremito m' invadono, e sono preso dal panico;" 
Psalms55:6 e io dico: «Oh, avessi ali come di colomba, per volar via e trovare riposo!" 
Psalms55:7 Ecco, fuggirei lontano, andrei ad abitare nel deserto; [Pausa]" 
Psalms55:8 m' affretterei a ripararmi dal vento impetuoso e dalla tempesta». 
Psalms55:9 Annientali, Signore, confondi il loro linguaggio, poiché io vedo violenza e contesa nella città." 
Psalms55:10 Giorno e notte si aggirano sulle sue mura; ingiustizia e malvagità sono dentro di essa. 
Psalms55:11 All' interno ci sono delitti, violenza e insidie non cessano nelle sue piazze." 
Psalms55:12 Se mi avesse offeso un nemico, l' avrei sopportato; se un avversario avesse cercato di sopraffarmi, mi sarei nascosto da lui;" 
Psalms55:13 ma sei stato tu, l' uomo ch' io stimavo come mio pari, mio compagno e mio intimo amico." 
Psalms55:14 Ci incontravamo con piacere; insieme, tra la folla, andavamo alla casa di Dio." 
Psalms55:15 Li sorprenda la morte! Scendano vivi nel soggiorno dei morti! Poiché nelle loro case e in cuor loro non v' è che malvagità. 
Psalms55:16 Io invocherò Dio, e il SIGNORE mi salverà." 
Psalms55:17 La sera, la mattina e a mezzogiorno mi lamenterò e gemerò, ed egli udrà la mia voce." 
Psalms55:18 Darà pace all' anima mia, liberandomi dai loro assalti, perché sono in molti contro di me." 
Psalms55:19 Dio ascolterà e li umilierà, egli che siede da sempre sul suo trono; [Pausa] perché essi rifiutano di cambiare, e non temono Dio." 
Psalms55:20 Il nemico ha steso la mano contro chi viveva in pace con lui, ha violato il suo patto." 
Psalms55:21 La sua bocca è più untuosa del burro, ma nel cuore ha la guerra; le sue parole son più delicate dell' olio, ma in realtà sono spade sguainate." 
Psalms55:22 Getta sul SIGNORE il tuo affanno, ed egli ti sosterrà; egli non permetterà mai che il giusto vacilli." 
Psalms55:23 Ma tu, o Dio, farai scendere costoro nella tomba; gli uomini sanguinari e fraudolenti non arriveranno alla metà dei loro giorni; ma io confiderò in te." 
Psalms56:1 Al direttore del coro. Su «Colomba dei terebinti lontani». Inno di Davide quando i Filistei lo presero in Gat. Abbi pietà di me, o Dio, poiché gli uomini mi insidiano; mi combattono e mi tormentano tutti i giorni;" 
Psalms56:2 i miei nemici mi perseguitano continuamente. Sì, sono molti quelli che mi combattono." 
Psalms56:3 Nel giorno della paura, io confido in te." 
Psalms56:4 In Dio, di cui lodo la parola, in Dio confido, e non temerò; che mi può fare il mortale?" 
Psalms56:5 Fraintendono sempre le mie parole; tutti i loro pensieri sono volti a farmi del male. 
Psalms56:6 Si riuniscono, stanno in agguato, spiano i miei passi, cercano di togliermi la vita." 
Psalms56:7 Retribuiscili secondo la loro malvagità! O Dio, abbatti i popoli nella tua ira!" 
Psalms56:8 Tu conti i passi della mia vita errante; raccogli le mie lacrime nell' otre tuo; non le registri forse nel tuo libro? 
Psalms56:9 Nel giorno che t' invocherò i miei nemici indietreggeranno. So che Dio è per me. 
Psalms56:10 Loderò la parola di Dio; loderò la parola del SIGNORE. 
Psalms56:11 In Dio ho fiducia e non temerò; che potrà farmi l' uomo? 
Psalms56:12 Io manterrò le promesse che ti ho fatte, o Dio; io t' offrirò sacrifici di lode," 
Psalms56:13 perché tu hai salvato l' anima mia dalla morte, hai preservato i miei piedi da caduta, perché io cammini, davanti a Dio, nella luce dei viventi." 
Psalms57:1 Al direttore del coro. «Non distruggere.» Inno di Davide, quando, perseguitato da Saul, fuggì nella spelonca. Abbi pietà di me, o Dio, abbi pietà di me, perché l' anima mia cerca rifugio in te; e all' ombra delle tue ali io mi rifugio finché sia passato il pericolo." 
Psalms57:2 Io invocherò Dio, l' Altissimo, Dio che agisce in mio favore." 
Psalms57:3 Egli manderà dal cielo a salvarmi, mentre chi vuol divorarmi m' oltraggia; [Pausa] Dio manderà la sua grazia e la sua fedeltà." 
Psalms57:4 L' anima mia è in mezzo a leoni; dimoro tra gente che vomita fiamme, in mezzo a uomini i cui denti sono lance e frecce, e la cui lingua è una spada affilata." 
Psalms57:5 Innàlzati, o Dio, al di sopra dei cieli, risplenda la tua gloria su tutta la terra!" 
Psalms57:6 Essi avevano teso una rete ai miei piedi, mi avevano piegato, avevano scavato una fossa davanti a me, ma essi vi son caduti dentro. [Pausa]" 
Psalms57:7 Il mio cuore è ben disposto, o Dio, il mio cuore è ben disposto; io canterò e salmeggerò." 
Psalms57:8 Dèstati, o gloria mia, destatevi, saltèrio e cetra! Io voglio risvegliare l' alba." 
Psalms57:9 Io ti celebrerò tra i popoli, o Signore, ti loderò tra le nazioni," 
Psalms57:10 perché grande fino al cielo è la tua bontà, e la tua fedeltà fino alle nuvole." 
Psalms57:11 Innàlzati, o Dio, al di sopra dei cieli, risplenda la tua gloria su tutta la terra!" 
Psalms58:1 Al direttore del coro. «Non distruggere.» Inno di Davide. È proprio secondo giustizia che voi parlate, o potenti? Giudicate voi rettamente i figli degli uomini?" 
Psalms58:2 Anzi, in cuor vostro commettete iniquità; nel paese, voi gettate nella bilancia la violenza delle vostre mani." 
Psalms58:3 Gli empi sono sviati fin dal grembo materno, i bugiardi son traviati fin dalla nascita." 
Psalms58:4 Hanno veleno simile a quello di serpente, son sordi come aspide che si tura le orecchie," 
Psalms58:5 per non udire la voce degl' incantatori, del mago esperto d' incantesimi." 
Psalms58:6 O Dio, spezza loro i denti in bocca; o SIGNORE, fracassa le mascelle dei leoni!" 
Psalms58:7 Si disperdano come acqua che scorre via; possano tirare solo frecce spuntate. 
Psalms58:8 Siano come lumaca che si scioglie strisciando; come aborto di donna, non vedano il sole." 
Psalms58:9 Prima che le vostre pentole sentano il fuoco del rovo, verde o acceso che sia il legno, lo porti via la bufera." 
Psalms58:10 Il giusto si rallegrerà nel veder la punizione, si laverà i piedi nel sangue dell' empio," 
Psalms58:11 e la gente dirà: «Certo, vi è una ricompensa per il giusto; certo, c' è un Dio che fa giustizia sulla terra!»" 
Psalms59:1 Al direttore del coro. «Non distruggere.» Inno di Davide, quando Saul mandò uomini a sorvegliar la casa per ucciderlo. Liberami dai miei nemici, o mio Dio; portami in alto al sicuro dai miei avversari." 
Psalms59:2 Liberami dai malfattori, e salvami dagli uomini sanguinari." 
Psalms59:3 Ecco, essi pongono insidie all' anima mia; uomini potenti si uniscono contro di me, senza colpa né peccato da parte mia, o SIGNORE!" 
Psalms59:4 Senza mia colpa corrono e si preparano. Svègliati, avvicìnati a me, e guarda!" 
Psalms59:5 Tu, o SIGNORE, Dio degli eserciti, Dio d' Israele, àlzati a giudicare tutte le genti! Non far grazia ad alcuno dei perfidi malfattori! [Pausa]" 
Psalms59:6 Ritornano di sera, urlano come cani e si aggirano per la città." 
Psalms59:7 Ecco, vomitano ingiurie dalla loro bocca; hanno spade sulle labbra. «Tanto», dicono, «chi ci ascolta?»" 
Psalms59:8 Ma tu, o SIGNORE, riderai di loro; ti farai beffe di tutte le genti." 
Psalms59:9 O mia forza, a te mi rivolgerò, perché Dio è il mio rifugio." 
Psalms59:10 Il mio Dio mi verrà incontro con la sua bontà. Dio mi farà vedere sui miei nemici quel che desidero. 
Psalms59:11 Non ucciderli, perché il mio popolo non dimentichi; falli andare per la tua potenza, raminghi; e umiliali, o Signore, nostro scudo!" 
Psalms59:12 Ogni parola che dicono è un peccato della loro bocca; siano dunque presi nel laccio della loro superbia, per le maledizioni e le menzogne che pronunciano." 
Psalms59:13 Distruggili nel tuo furore, distruggili e non siano più; e si conoscerà che Dio domina su Giacobbe fino all' estremità della terra. [Pausa]" 
Psalms59:14 Ogni sera ritornano, urlano come cani e si aggirano per la città." 
Psalms59:15 Vanno vagando in cerca di cibo, e se non trovano da sfamarsi, passano la notte ululando." 
Psalms59:16 Ma io canterò la tua potenza, e al mattino loderò ad alta voce la tua bontà, perché tu sei stato per me una fortezza, un rifugio nel giorno dell' avversità." 
Psalms59:17 O mia forza, a te salmeggerò, perché Dio è il mio rifugio, il Dio che mi fa del bene." 
Psalms60:1 Al direttore del coro. Su «il giglio della testimonianza». Inno di Davide, da insegnare; quand' egli mosse guerra ai Siri di Mesopotamia e ai Siri di Soba, e Ioab tornò, e sconfisse dodicimila Idumei nella valle del Sale. O Dio, tu ci hai respinti, ci hai dispersi, ti sei sdegnato; ristabiliscici ora!" 
Psalms60:2 Hai fatto tremare la terra, l' hai spaccata; risana le sue fratture, perché sta per crollare." 
Psalms60:3 Hai fatto vedere al tuo popolo cose spiacevoli; ci hai dato da bere un vino che stordisce. 
Psalms60:4 Ma ora, tu hai dato a quelli che ti temono una bandiera, perché si alzino in favor della verità. [Pausa]" 
Psalms60:5 Salvaci con la tua destra e rispondici perché quelli che ami siano liberati. 
Psalms60:6 Dio ha parlato dal suo santuario: «Io trionferò, spartirò Sichem e misurerò la valle di Succot." 
Psalms60:7 Mio è Galaad, mio è Manasse, Efraim è l' elmo del mio capo, Giuda è il mio scettro." 
Psalms60:8 Moab è il catino in cui mi lavo; sopra Edom getterò il mio sandalo; o Filistia, fammi acclamazioni!»" 
Psalms60:9 Chi mi condurrà nella città forte? Chi mi condurrà fino a Edom? 
Psalms60:10 Non sarai forse tu, o Dio, che ci hai respinti e non esci più, o Dio, con i nostri eserciti?" 
Psalms60:11 Dacci aiuto per superare le difficoltà, poiché vano è il soccorso dell' uomo." 
Psalms60:12 Con Dio noi faremo prodigi, egli schiaccerà i nostri nemici." 
Psalms61:1 Al direttore del coro. Per strumenti a corda. Di Davide. O Dio, ascolta il mio grido, sii attento alla mia preghiera." 
Psalms61:2 Dall' estremità della terra io grido a te, con cuore affranto; conducimi tu alla ròcca ch' è troppo alta per me;" 
Psalms61:3 poiché tu sei stato un rifugio per me, una torre fortificata davanti al nemico." 
Psalms61:4 Abiterò nella tua tenda per sempre, mi riparerò all' ombra delle tue ali. [Pausa]" 
Psalms61:5 Poiché tu, o Dio, hai esaudito i miei voti, m' hai dato l' eredità di chi teme il tuo nome." 
Psalms61:6 Aggiungi altri giorni alla vita del re, durino i suoi anni per molte generazioni!" 
Psalms61:7 Sieda sul trono in presenza di Dio per sempre! Ordina alla bontà e alla verità di custodirlo; 
Psalms61:8 così loderò il tuo nome per sempre, e adempirò ogni giorno le promesse che ti ho fatte." 
Psalms62:1 Al direttore del coro. Per Iedutun. Salmo di Davide. Solo in Dio trova riposo l' anima mia; da lui proviene la mia salvezza. 
Psalms62:2 Lui solo è la mia ròcca e la mia salvezza, il mio alto rifugio; io non potrò vacillare." 
Psalms62:3 Fino a quando vi scaglierete contro un uomo e cercherete tutti insieme di abbatterlo come si abbatte una parete che pende, o un muricciolo che cede?" 
Psalms62:4 Essi non pensano che a farlo cadere dalla sua altezza; prendono piacere nella menzogna; benedicono con la bocca, ma in cuor loro maledicono. [Pausa]" 
Psalms62:5 Anima mia, trova riposo in Dio solo, poiché da lui proviene la mia speranza." 
Psalms62:6 Egli solo è la mia ròcca e la mia salvezza; egli è il mio rifugio; io non potrò vacillare. 
Psalms62:7 Dio è la mia salvezza e la mia gloria; la mia forte ròcca e il mio rifugio sono in Dio. 
Psalms62:8 Confida in lui in ogni tempo, o popolo; apri il tuo cuore in sua presenza; Dio è il nostro rifugio. [Pausa]" 
Psalms62:9 Gli uomini del volgo non sono che vanità e i nobili non sono che menzogna; messi sulla bilancia vanno su, tutti insieme sono più leggeri della vanità." 
Psalms62:10 Non abbiate fiducia nella violenza, non mettete vane speranze nella rapina; se le ricchezze abbondano, si distacchi da esse il vostro cuore." 
Psalms62:11 Dio ha parlato una volta, due volte ho udito questo: che il potere appartiene a Dio;" 
Psalms62:12 a te pure, o Signore, appartiene la misericordia; perché tu retribuirai ciascuno secondo le sue azioni." 
Psalms63:1 Salmo di Davide, quand' era nel deserto di Giuda. O Dio, tu sei il mio Dio, io ti cerco dall' alba; di te è assetata l' anima mia, a te anela il mio corpo languente in arida terra, senz' acqua." 
Psalms63:2 Così ti ho contemplato nel santuario, per veder la tua forza e la tua gloria." 
Psalms63:3 Poiché la tua bontà vale più della vita, le mie labbra ti loderanno." 
Psalms63:4 Così ti benedirò finché io viva, e alzerò la mani invocando il tuo nome." 
Psalms63:5 L' anima mia sarà saziata come di midollo e di grasso, e la mia bocca ti loderà con labbra gioiose." 
Psalms63:6 Di te mi ricordo nel mio letto, a te penso nelle veglie notturne." 
Psalms63:7 Poiché tu sei stato il mio aiuto, io esulto all' ombra delle tue ali." 
Psalms63:8 L' anima mia si lega a te per seguirti; la tua destra mi sostiene. 
Psalms63:9 Ma quanti cercano la rovina dell' anima mia, sprofonderanno nelle parti più basse della terra." 
Psalms63:10 Saranno dati in balìa della spada, saranno preda di sciacalli." 
Psalms63:11 Ma il re si rallegrerà in Dio; chiunque giura per lui si glorierà, perché ai bugiardi verrà chiusa la bocca." 
Psalms64:1 Al direttore del coro. Salmo di Davide. O Dio, ascolta la voce del mio lamento! Salva la mia vita dal terrore del nemico." 
Psalms64:2 Mettimi al riparo dalle trame dei malvagi, dagli intrighi dei malfattori." 
Psalms64:3 Hanno affilato la loro lingua come spada e hanno scagliato come frecce parole amare," 
Psalms64:4 per colpire di nascosto l' uomo integro; lo colpiscono all' improvviso, e non hanno paura." 
Psalms64:5 S' incoraggiano a vicenda in un' impresa malvagia; si accordano per camuffare tranelli; e dicono: «Chi se ne accorgerà?» 
Psalms64:6 Meditano pensieri malvagi e dicono: «Abbiamo attuato il nostro piano». I sentimenti e il cuore dell' uomo sono un abisso. 
Psalms64:7 Ma Dio scaglierà le sue frecce contro di loro, e all' improvviso saran coperti di ferite;" 
Psalms64:8 saranno abbattuti, e il male causato dalle proprie lingue ricadrà su di loro. Chiunque li vedrà scrollerà il capo." 
Psalms64:9 Allora tutti gli uomini temeranno, racconteranno l' opera di Dio e comprenderanno ciò ch' egli ha fatto." 
Psalms64:10 Il giusto esulterà nel SIGNORE e cercherà rifugio in lui; tutti i retti di cuore si glorieranno. 
Psalms65:1 Al direttore del coro. Salmo di Davide. Canto. A te spetta la lode, o Dio che dimori in Sion! A te il compimento delle promesse." 
Psalms65:2 A te, che esaudisci la preghiera, verrà ogni creatura." 
Psalms65:3 Mi opprime il peso delle mie colpe, ma tu perdonerai i miei peccati." 
Psalms65:4 Beato chi sceglierai e accoglierai, perché egli abiti nei tuoi cortili! Noi ci sazieremo dei beni della tua casa, delle cose sante del tuo tempio." 
Psalms65:5 Mediante prodigi tu ci rispondi, nella tua giustizia, o Dio della nostra salvezza, speranza di tutte le estremità della terra e dei mari lontani." 
Psalms65:6 Con il suo vigore egli rese saldi i monti, cingendosi di potenza." 
Psalms65:7 Egli placa il fragore dei mari, il fragore dei loro flutti, e il tumulto dei popoli." 
Psalms65:8 Gli abitanti delle estremità della terra tremano davanti ai tuoi prodigi; tu fai sgorgare canti di gioia dall' oriente all' occidente. 
Psalms65:9 Tu percorri la terra e la irrighi, la fai produrre abbondantemente. I ruscelli di Dio son pieni d' acqua; tu procuri agli uomini il grano, quando prepari così la terra;" 
Psalms65:10 tu irrighi i suoi solchi, ne pareggi le zolle, l' ammorbidisci con le piogge, ne benedici i germogli." 
Psalms65:11 Tu coroni l' annata con i tuoi benefici, e dove passa il tuo carro stilla il grasso." 
Psalms65:12 Esso stilla sui pascoli del deserto, e i colli sono adorni di gioia." 
Psalms65:13 I pascoli si rivestono di greggi e le valli si coprono di frumento; essi prorompono in grida di gioia e cantano. 
Psalms66:1 Al direttore del coro. Canto. Salmo. Fate acclamazioni a Dio, voi tutti, abitanti della terra!" 
Psalms66:2 Cantate la gloria del suo nome, onoratelo con la vostra lode!" 
Psalms66:3 Dite a Dio: «Come son tremende le opere tue! Per la grandezza della tua potenza i tuoi nemici ti aduleranno. 
Psalms66:4 Tutta la terra si prostrerà davanti a te e canterà a te, canterà al tuo nome». [Pausa]" 
Psalms66:5 Venite e ammirate le opere di Dio; egli è tremendo nelle sue azioni verso i figli degli uomini. 
Psalms66:6 Egli cambiò il mare in terra asciutta; il popolo passò il fiume a piedi; perciò esultiamo in lui. 
Psalms66:7 Egli, con la sua potenza domina in eterno; i suoi occhi osservano le nazioni; i ribelli non possono insorgere contro di lui! [Pausa]" 
Psalms66:8 Benedite il nostro Dio, o popoli, e fate risonare a piena voce la sua lode!" 
Psalms66:9 Egli ha conservato in vita l' anima nostra, e non ha permesso che il nostro piede vacillasse." 
Psalms66:10 Poiché tu ci hai messi alla prova, o Dio, ci hai passati al crogiuolo come l' argento." 
Psalms66:11 Ci hai fatti cadere nella rete, hai posto un grave peso ai nostri fianchi." 
Psalms66:12 Hai fatto cavalcare uomini sul nostro capo; siamo passati attraverso il fuoco e l' acqua, ma poi ci hai tratti fuori in un luogo di refrigerio." 
Psalms66:13 Entrerò nella tua casa con olocausti, adempirò le mie promesse," 
Psalms66:14 le promesse che le mie labbra hanno pronunziate, che la mia bocca ha proferite nel momento della difficoltà." 
Psalms66:15 Ti offrirò olocausti di bestie grasse, e il profumo di montoni; sacrificherò buoi e capri. [Pausa]" 
Psalms66:16 Venite e ascoltate, voi tutti che temete Dio! Io vi racconterò quel che ha fatto per l' anima mia." 
Psalms66:17 Lo invocai con la mia bocca e la mia lingua lo glorificò. 
Psalms66:18 Se nel mio cuore avessi tramato il male, il Signore non m' avrebbe ascoltato." 
Psalms66:19 Ma Dio ha ascoltato; è stato attento alla voce della mia preghiera. 
Psalms66:20 Benedetto sia Dio, che non ha respinto la mia preghiera e non mi ha negato la sua grazia." 
Psalms67:1 Al direttore del coro. Per strumenti a corda. Salmo. Canto. Dio abbia pietà di noi e ci benedica, faccia egli risplendere il suo volto su di noi, [Pausa]" 
Psalms67:2 affinché la tua via sia conosciuta sulla terra e la tua salvezza fra tutte le genti. 
Psalms67:3 Ti lodino i popoli, o Dio, tutti quanti i popoli ti lodino!" 
Psalms67:4 Le nazioni gioiscano ed esultino, perché tu governi i popoli con giustizia, sei la guida delle nazioni sulla terra. [Pausa]" 
Psalms67:5 Ti lodino i popoli, o Dio, tutti quanti i popoli ti lodino!" 
Psalms67:6 La terra ha prodotto il suo frutto; Dio, il nostro Dio, ci benedirà." 
Psalms67:7 Dio ci benedirà, e tutte le estremità della terra lo temeranno." 
Psalms68:1 Al direttore del coro. Di Davide. Salmo. Canto. Si alzi Dio, e i suoi nemici saranno dispersi, e quelli che l' odiano fuggiranno davanti a lui." 
Psalms68:2 Tu li dissolverai come si dissolve il fumo; come la cera si scioglie davanti al fuoco, così periranno gli empi davanti a Dio." 
Psalms68:3 Ma i giusti si rallegreranno, trionferanno in presenza di Dio, ed esulteranno di gioia." 
Psalms68:4 Cantate a Dio, salmeggiate al suo nome, preparate la via a colui che cavalca attraverso i deserti; il suo nome è il SIGNORE; esultate davanti a lui." 
Psalms68:5 Dio è padre degli orfani e difensore delle vedove nella sua santa dimora; 
Psalms68:6 a quelli che sono soli Dio dà una famiglia, libera i prigionieri e dà loro prosperità; solo i ribelli risiedono in terra arida." 
Psalms68:7 O Dio, quando tu uscisti alla testa del tuo popolo, quando avanzasti attraverso il deserto, [Pausa]" 
Psalms68:8 la terra tremò; anche i cieli si sciolsero in pioggia davanti a Dio; lo stesso Sinai tremò davanti a Dio, al Dio d' Israele." 
Psalms68:9 O Dio, tu mandasti una pioggia benefica sulla tua eredità esausta, per ristorarla." 
Psalms68:10 Il tuo popolo abitò nel paese, benevolmente preparato da te, o Dio, per i miseri." 
Psalms68:11 Il Signore dà un ordine: le messaggere di vittoria appaiono in grande schiera. 
Psalms68:12 I re degli eserciti fuggono, fuggono, e quelle che stavano in casa si dividono il bottino." 
Psalms68:13 Anche per voi, rimasti tranquilli fra gli ovili, si coprono d' argento le ali della colomba, e d' oro le sue piume." 
Psalms68:14 Quando l' Onnipotente disperse i re nel paese, il Salmon si coperse di neve." 
Psalms68:15 Monti altissimi, monti di Basan, monti dalle cime numerose, monti di Basan," 
Psalms68:16 perché, o monti dalle molte cime, guardate con invidia al monte che Dio ha scelto per sua dimora? Sì, il SIGNORE vi abiterà per sempre." 
Psalms68:17 I carri di Dio si contano a miriadi e miriadi, a migliaia di migliaia: il Signore viene dal Sinai nel santuario." 
Psalms68:18 Tu sei salito in alto, portando prigionieri, hai ricevuto doni dagli uomini, anche dai ribelli, per far qui la tua dimora, o SIGNORE, Dio." 
Psalms68:19 Sia benedetto il SIGNORE! Giorno per giorno porta per noi il nostro peso, il Dio della nostra salvezza. [Pausa]" 
Psalms68:20 Il nostro Dio è un Dio che libera; Dio, il SIGNORE ci preserva dalla morte." 
Psalms68:21 Ma Dio schiaccerà il capo dei suoi nemici, la testa chiomata di chi vive nel peccato." 
Psalms68:22 Il Signore ha detto: «Li farò tornare da Basan, li farò tornare dagli abissi del mare," 
Psalms68:23 affinché tu affondi il piede nel sangue dei tuoi nemici, e la lingua dei tuoi cani ne abbia la sua parte»." 
Psalms68:24 Essi hanno visto il tuo corteo, o Dio, il corteo del mio Dio, del mio re, nel santuario." 
Psalms68:25 Precedevano i cantori, dietro venivano i sonatori, in mezzo le fanciulle che battevano i tamburelli." 
Psalms68:26 Benedite Dio nelle assemblee, benedite il Signore, voi che siete della stirpe d' Israele!" 
Psalms68:27 Ecco il giovane Beniamino, che guida gli altri, i prìncipi di Giuda e la loro schiera, i prìncipi di Zabulon, i prìncipi di Neftali." 
Psalms68:28 Il tuo Dio ha decretato la tua potenza; conferma, o Dio, quanto hai fatto per noi!" 
Psalms68:29 Nel tuo tempio, che sovrasta Gerusalemme, i re ti porteranno doni." 
Psalms68:30 Minaccia la bestia dei canneti, il branco dei tori con i vitelli dei popoli, che si prostrano portando verghe d' argento. Disperdi i popoli che amano la guerra." 
Psalms68:31 Prìncipi verranno dall' Egitto, l' Etiopia s' affretterà a tender le mani verso Dio." 
Psalms68:32 O regni della terra, cantate a Dio, salmeggiate al SIGNORE, [Pausa]" 
Psalms68:33 a colui che cavalca sui cieli dei cieli eterni! Ecco, egli fa risonare la sua voce, la sua voce potente." 
Psalms68:34 Riconoscete la potenza di Dio; la sua maestà è sopra Israele, e la sua potenza è nei cieli." 
Psalms68:35 O Dio, tu sei tremendo dal tuo santuario! Il Dio d' Israele dà forza e potenza al suo popolo. Benedetto sia Dio!" 
Psalms69:1 Al direttore del coro. Sopra «i gigli». Di Davide. Salvami, o Dio, perché le acque mi sono penetrate fino all' anima." 
Psalms69:2 Sprofondo in un pantano senza trovar sostegno; sono scivolato in acque profonde, e la corrente mi travolge." 
Psalms69:3 Sono stanco di gridare, la mia gola è riarsa; i miei occhi si spengono nell' attesa del mio Dio." 
Psalms69:4 Più numerosi dei capelli del mio capo son quelli che mi odiano senza ragione; sono potenti quelli che vogliono distruggermi e che a torto mi sono nemici; ho dovuto consegnare ciò che non avevo rubato. 
Psalms69:5 O Dio, tu conosci la mia stoltezza, e le mie colpe non ti sono nascoste." 
Psalms69:6 Non siano confusi, per causa mia, quelli che sperano in te, o Dio, SIGNORE degli eserciti! Non siano coperti di vergogna per causa mia, quelli che ti cercano, o Dio d' Israele!" 
Psalms69:7 Per amor tuo io sopporto gli insulti, la vergogna mi copre la faccia." 
Psalms69:8 Sono un estraneo per i miei fratelli, un forestiero per i figli di mia madre." 
Psalms69:9 Poiché mi divora lo zelo per la tua casa, gli insulti di chi ti oltraggia son caduti su di me." 
Psalms69:10 Ho pianto, ho afflitto l' anima mia con il digiuno, ma ciò mi ha causato disonore." 
Psalms69:11 Ho indossato come vestito il cilicio, ma essi ridono di me." 
Psalms69:12 Le persone sedute alla porta sparlano di me, son divenuto lo zimbello degli ubriaconi." 
Psalms69:13 Ma io rivolgo a te la mia preghiera, o SIGNORE, nel momento favorevole! Per la tua grande misericordia, rispondimi, o Dio, assicurandomi la tua salvezza." 
Psalms69:14 Salvami dal pantano, perché io non affondi! Liberami da chi mi odia e dalle acque profonde." 
Psalms69:15 Non mi sommerga la corrente delle acque, non m' inghiottisca il vortice, non chiuda il pozzo la sua bocca su di me!" 
Psalms69:16 Rispondimi, SIGNORE, perché la tua grazia è benefica; vòlgiti a me nella tua grande misericordia." 
Psalms69:17 Non nascondere il tuo volto al tuo servo, perché sono in pericolo; affrèttati a rispondermi." 
Psalms69:18 Avvicìnati all' anima mia, e riscattala; liberami a causa dei miei nemici." 
Psalms69:19 Tu conosci la mia vergogna, il mio disonore e la mia infamia; davanti a te son tutti i miei nemici." 
Psalms69:20 L' oltraggio m' ha spezzato il cuore e son tutto dolente; ho aspettato chi mi confortasse, ma invano; ho atteso dei consolatori, ma non ne ho trovati." 
Psalms69:21 Hanno messo fiele nel mio cibo, e mi hanno dato da bere aceto per dissetarmi." 
Psalms69:22 La loro tavola imbandita sia per essi come una trappola, un tranello quando si credono al sicuro!" 
Psalms69:23 Gli occhi loro si offuschino e più non vedano; indebolisci per sempre i loro fianchi. 
Psalms69:24 Riversa su di loro il tuo furore, li raggiunga l' ardore della tua ira." 
Psalms69:25 Sia desolata la loro dimora, nessuno abiti le loro tende," 
Psalms69:26 poiché perseguitano colui che hai percosso, e godono a raccontarsi i dolori di chi hai ferito." 
Psalms69:27 Aggiungi questo peccato ai loro peccati e non abbian parte alcuna nella tua giustizia. 
Psalms69:28 Siano cancellati dal libro della vita e non siano iscritti fra i giusti. 
Psalms69:29 Io sono misero e afflitto; il tuo soccorso, o Dio, mi porti in salvo." 
Psalms69:30 Celebrerò il nome di Dio con un canto, lo esalterò con le mie lodi," 
Psalms69:31 che il SIGNORE gradirà più dei buoi, più dei tori con corna e unghie." 
Psalms69:32 Gli umili lo vedranno e gioiranno; o voi che cercate Dio, fatevi animo," 
Psalms69:33 poiché il SIGNORE ascolta i bisognosi, e non disprezza i suoi prigionieri." 
Psalms69:34 Lo lodino i cieli e la terra, i mari e tutto ciò che si muove in essi!" 
Psalms69:35 Poiché Dio salverà Sion, e ricostruirà le città di Giuda; il suo popolo abiterà in Sion e la possederà." 
Psalms69:36 Anche la discendenza dei suoi servi l' avrà in eredità, e quanti amano il suo nome vi abiteranno." 
Psalms70:1 Al direttore del coro. Di Davide. Per far ricordare. Affrèttati, o Dio, a liberarmi! SIGNORE, affrèttati in mio aiuto!" 
Psalms70:2 Sian confusi e si vergognino quelli che cercano l' anima mia! Voltino le spalle e siano coperti d' infamia quelli che desiderano il mio male! 
Psalms70:3 Indietreggino, sotto il peso della loro infamia, quelli che mi deridono." 
Psalms70:4 Gioiscano ed esultino in te quelli che ti cercano; e quelli che amano la tua salvezza dicano sempre: «Sia glorificato Dio!» 
Psalms70:5 Ma io son misero e povero; o Dio, affrèttati a venire in mio aiuto; tu sei il mio sostegno e il mio liberatore; SIGNORE, non tardare!" 
Psalms71:1 In te confido, o SIGNORE, fa' che io non sia mai confuso." 
Psalms71:2 Per la tua giustizia, liberami, mettimi al sicuro! Porgi a me il tuo orecchio, e salvami!" 
Psalms71:3 Sii per me una ròcca in cui trovo scampo, una fortezza dove io possa sempre rifugiarmi! Tu hai dato ordine di salvarmi, perché sei il mio baluardo e la mia fortezza." 
Psalms71:4 Mio Dio, liberami dalla mano dell' empio, dalla mano del perverso e del violento!" 
Psalms71:5 Poiché tu sei la mia speranza, Signore, Dio; sei la mia fiducia sin dalla mia infanzia." 
Psalms71:6 Tu sei stato il mio sostegno fin dal grembo materno, tu m' hai tratto dal seno di mia madre; a te va sempre la mia lode." 
Psalms71:7 Io sono per molti come un prodigio: tu sei il mio rifugio sicuro. 
Psalms71:8 Sia la mia bocca piena della tua lode, ed esalti ogni giorno la tua gloria!" 
Psalms71:9 Non respingermi nel tempo della vecchiaia, non abbandonarmi quando le mie forze declinano." 
Psalms71:10 Perché i miei nemici sparlano di me, e quelli che spiano l' anima mia tramano insieme," 
Psalms71:11 dicendo: «Dio l' ha abbandonato; inseguitelo e prendetelo, perché non c' è nessuno che lo liberi»." 
Psalms71:12 O Dio, non allontanarti da me; mio Dio, affrèttati a soccorrermi!" 
Psalms71:13 Siano confusi, siano annientati gli avversari dell' anima mia, siano coperti di vergogna e disonore quelli che desiderano il mio male!" 
Psalms71:14 Ma io spererò sempre, e a tutte le tue lodi ne aggiungerò altre." 
Psalms71:15 La mia bocca racconterà ogni giorno la tua giustizia e le tue liberazioni, perché sono innumerevoli." 
Psalms71:16 Proclamerò i prodigi di Dio, il SIGNORE, ricercherò la tua giustizia, la tua soltanto." 
Psalms71:17 O Dio, tu mi hai istruito sin dalla mia infanzia, e io, fino a oggi, ho annunziato le tue meraviglie." 
Psalms71:18 E ora che son giunto alla vecchiaia e alla canizie, o Dio, non abbandonarmi, finché non abbia raccontato i prodigi del tuo braccio a questa generazione e la tua potenza a quelli che verranno." 
Psalms71:19 Anche la tua giustizia, Dio, è eccelsa; e tu hai fatto cose grandi; o Dio, chi è simile a te?" 
Psalms71:20 Tu, che ci hai fatto vedere molte e gravi difficoltà, ci darai di nuovo la vita e ci farai risalire dagli abissi della terra;" 
Psalms71:21 tu accrescerai la mia grandezza e ritornerai a consolarmi. 
Psalms71:22 Allora ti celebrerò con il saltèrio, celebrerò la tua verità, o mio Dio! A te salmeggerò con la cetra, o Santo d' Israele!" 
Psalms71:23 Le mie labbra esulteranno, quando salmeggerò a te, e così l' anima mia, che tu hai riscattata." 
Psalms71:24 Anche la mia lingua parlerà tutto il giorno della tua giustizia, perché sono stati svergognati, sono stati umiliati quelli che desideravano il mio male." 
Psalms72:1 Di Salomone. O Dio, da' i tuoi giudizi al re e la tua giustizia al figlio del re;" 
Psalms72:2 ed egli giudicherà il tuo popolo con giustizia e i tuoi poveri con equità! 
Psalms72:3 Portino i monti pace al popolo, e le colline giustizia!" 
Psalms72:4 Egli garantirà il diritto ai miseri del popolo, salverà i figli del bisognoso, e annienterà l' oppressore!" 
Psalms72:5 Ti temeranno finché duri il sole, finché duri la luna, di epoca in epoca!" 
Psalms72:6 Egli scenderà come pioggia sul prato falciato, come acquazzone che bagna la terra." 
Psalms72:7 Nei suoi giorni il giusto fiorirà e vi sarà abbondanza di pace finché non vi sia più luna. 
Psalms72:8 Egli dominerà da un mare all' altro e dal fiume fino all' estremità della terra. 
Psalms72:9 Davanti a lui s' inchineranno gli abitanti del deserto, i suoi nemici morderanno la polvere." 
Psalms72:10 I re di Tarsis e delle isole gli pagheranno il tributo, i re di Seba e di Saba gli offriranno doni;" 
Psalms72:11 tutti i re gli si prostreranno davanti, tutte le nazioni lo serviranno." 
Psalms72:12 Poich' egli libererà il bisognoso che grida e il misero che non ha chi l' aiuti. 
Psalms72:13 Egli avrà compassione dell' infelice e del bisognoso e salverà l' anima dei poveri. 
Psalms72:14 Riscatterà le loro anime dall' oppressione e dalla violenza e il loro sangue sarà prezioso ai suoi occhi. 
Psalms72:15 Egli vivrà; e a lui sarà dato oro di Seba, la gente pregherà per lui tutto il giorno, lo benedirà sempre." 
Psalms72:16 Vi sarà abbondanza di grano nel paese, sulle cime dei monti. Ondeggeranno le spighe come fanno gli alberi del Libano e gli abitanti delle città fioriranno come l' erba della terra." 
Psalms72:17 Il suo nome durerà in eterno, il suo nome si conserverà quanto il sole; gli uomini si benediranno a vicenda in lui, tutte le nazioni lo proclameranno beato." 
Psalms72:18 Sia benedetto Dio, il SIGNORE, il Dio d' Israele, egli solo opera prodigi!" 
Psalms72:19 Sia benedetto in eterno il suo nome glorioso e tutta la terra sia piena della tua gloria! Amen! Amen! 
Psalms72:20 Qui finiscono le preghiere di Davide, figlio d' Isai." 
Psalms73:1 Salmo di Asaf. Certo, Dio è buono verso Israele, verso quelli che son puri di cuore." 
Psalms73:2 Ma quasi inciamparono i miei piedi; poco mancò che i miei passi non scivolassero. 
Psalms73:3 Poiché invidiavo i prepotenti, vedendo la prosperità dei malvagi." 
Psalms73:4 Poiché per loro non vi son dolori, il loro corpo è sano e ben nutrito." 
Psalms73:5 Non sono tribolati come gli altri mortali, né sono colpiti come gli altri uomini." 
Psalms73:6 Perciò la superbia li adorna come una collana, la violenza li avvolge come un manto." 
Psalms73:7 Gli occhi escono loro fuori dalle orbite per il grasso; dal cuor loro traboccano i cattivi pensieri. 
Psalms73:8 Sbeffeggiano e malvagiamente progettano d' opprimere; parlano dall' alto in basso con arroganza. 
Psalms73:9 Alzano la loro bocca fino al cielo, e la loro lingua percorre la terra." 
Psalms73:10 Perciò il popolo si volge dalla loro parte, beve abbondantemente alla loro sorgente," 
Psalms73:11 e dice: «Com' è possibile che Dio sappia ogni cosa, che vi sia conoscenza nell' Altissimo?»" 
Psalms73:12 Ecco, costoro sono empi; eppure, tranquilli sempre, essi accrescono le loro ricchezze." 
Psalms73:13 Invano dunque ho purificato il mio cuore e ho lavato le mie mani nell' innocenza! 
Psalms73:14 Poiché son colpito ogni giorno e il mio tormento si rinnova ogni mattina. 
Psalms73:15 Se avessi detto: «Parlerò come loro», ecco, avrei tradito la stirpe dei tuoi figli." 
Psalms73:16 Ho voluto riflettere per comprendere questo, ma la cosa mi è parsa molto ardua," 
Psalms73:17 finché non sono entrato nel santuario di Dio, e non ho considerato la fine di costoro." 
Psalms73:18 Certo, tu li metti in luoghi sdrucciolevoli, tu li fai cadere in rovina." 
Psalms73:19 Come sono distrutti in un momento, portati via, consumati in circostanze orribili!" 
Psalms73:20 Come avviene d' un sogno quand' uno si sveglia, così tu, Signore, quando ti desterai, disprezzerai la loro vana apparenza." 
Psalms73:21 Quando il mio cuore era amareggiato e io mi sentivo trafitto internamente," 
Psalms73:22 ero insensato e senza intelligenza; io ero di fronte a te come una bestia. 
Psalms73:23 Ma pure, io resto sempre con te; tu m' hai preso per la mano destra;" 
Psalms73:24 mi guiderai con il tuo consiglio e poi mi accoglierai nella gloria. 
Psalms73:25 Chi ho io in cielo fuori di te? E sulla terra non desidero che te. 
Psalms73:26 La mia carne e il mio cuore possono venir meno, ma Dio è la ròcca del mio cuore e la mia parte di eredità, in eterno." 
Psalms73:27 Poiché, ecco, quelli che s' allontanano da te periranno; tu distruggi chiunque ti tradisce e ti abbandona." 
Psalms73:28 Ma quanto a me, il mio bene è stare unito a Dio; io ho fatto del Signore, di Dio, il mio rifugio, per raccontare, o Dio, tutte le opere tue." 
Psalms74:1 Cantico di Asaf. O Dio, perché ci hai respinti per sempre? Perché arde l' ira tua contro il gregge del tuo pascolo?" 
Psalms74:2 Ricòrdati del tuo popolo che acquistasti nei tempi antichi, che riscattasti perché fosse la tribù di tua proprietà; ricòrdati del monte Sion, di cui hai fatto la tua dimora!" 
Psalms74:3 Dirigi i tuoi passi verso le rovine eterne; il nemico ha tutto devastato nel tuo santuario. 
Psalms74:4 I tuoi avversari hanno ruggito nel luogo delle tue assemblee; vi hanno posto le loro insegne per emblemi. 
Psalms74:5 Come chi agita in alto la scure nel folto d' un bosco," 
Psalms74:6 con l' ascia e con il martello, hanno spezzato tutte le sculture della tua casa." 
Psalms74:7 Hanno appiccato il fuoco al tuo santuario, hanno abbattuto e profanato la dimora del tuo nome." 
Psalms74:8 Hanno detto in cuor loro: «Distruggiamo tutto!» Hanno arso tutti i luoghi delle assemblee divine nel paese. 
Psalms74:9 Noi non vediamo più nessun segno; non c' è più profeta, né chi tra noi sappia fino a quando..." 
Psalms74:10 Fino a quando, o Dio, ci oltraggerà l' avversario? Il nemico disprezzerà il tuo nome per sempre?" 
Psalms74:11 Perché ritiri la tua mano, la tua destra? Tirala fuori dal tuo seno, e distruggili!" 
Psalms74:12 Eppure Dio è nostro re dai tempi antichi, colui che opera la salvezza sulla terra." 
Psalms74:13 Tu, con la tua forza, dividesti il mare, spezzasti la testa ai mostri marini sulle acque," 
Psalms74:14 spezzasti la testa al leviatano, lo desti in pasto al popolo del deserto." 
Psalms74:15 Tu facesti sgorgare fonti e torrenti, asciugasti fiumi perenni." 
Psalms74:16 Tuo è il giorno, la notte pure è tua; tu hai stabilito la luna e il sole." 
Psalms74:17 Hai fissato tutti i confini della terra, hai stabilito l' estate e l' inverno." 
Psalms74:18 Ricòrdati che il nemico ha oltraggiato il SIGNORE e che un popolo stolto ha disprezzato il tuo nome. 
Psalms74:19 Non abbandonare alle belve la vita della tua tortora, non dimenticare per sempre il gregge dei tuoi poveri afflitti!" 
Psalms74:20 Abbi riguardo al patto, poiché i luoghi tenebrosi della terra sono pieni di covi di violenza." 
Psalms74:21 L' oppresso non se ne torni confuso; fa' che il misero e il povero lodino il tuo nome. 
Psalms74:22 Ergiti, o Dio, difendi la tua causa! Ricòrdati che lo stolto ti oltraggia tutto il giorno." 
Psalms74:23 Non dimenticare il grido dei tuoi nemici, lo strepito incessante di quelli che si innalzano contro di te." 
Psalms75:1 Al direttore del coro. «Non distruggere». Salmo di Asaf. Canto. Noi ti lodiamo, o Dio, ti lodiamo; quelli che invocano il tuo nome proclamano le tue meraviglie." 
Psalms75:2 Quando verrà il tempo che avrò fissato, io giudicherò con giustizia." 
Psalms75:3 Si agiti la terra con tutti i suoi abitanti, io ne rendo stabili le colonne. [Pausa]" 
Psalms75:4 Io dico agli orgogliosi: «Non siate superbi!» E agli empi: «Non alzate la testa! 
Psalms75:5 Non alzate la vostra testa contro il cielo, non parlate con il collo rigido!»" 
Psalms75:6 Poiché non è dall' oriente né dall' occidente, né dal mezzogiorno che viene la possibilità d' innalzarsi," 
Psalms75:7 ma è Dio che giudica; egli abbassa l' uno e innalza l' altro. 
Psalms75:8 Il SIGNORE ha in mano una coppa di vino spumeggiante, pieno di mistura. Egli ne versa; certo tutti gli empi della terra ne dovranno sorseggiare, ne berranno fino alla feccia." 
Psalms75:9 Ma io racconterò sempre queste cose, salmeggerò al Dio di Giacobbe." 
Psalms75:10 Stroncherò la potenza degli empi, ma la potenza dei giusti sarà accresciuta." 
Psalms76:1 Al direttore del coro. Per strumenti a corda. Salmo di Asaf. Canto. Dio è ben conosciuto in Giuda; il suo nome è grande in Israele. 
Psalms76:2 Il suo tabernacolo è in Salem, e la sua dimora in Sion." 
Psalms76:3 Qua egli ha spezzato le frecce dell' arco, lo scudo, la spada e le armi da guerra. [Pausa]" 
Psalms76:4 Tremendo sei tu, o Potente, quando ritorni dalle montagne della preda." 
Psalms76:5 I valorosi sono stati spogliati, han dormito il loro ultimo sonno, tutti gli uomini prodi sono stati ridotti all' impotenza." 
Psalms76:6 Alla tua minaccia, o Dio di Giacobbe, carri e cavalli sono stati presi da torpore." 
Psalms76:7 Tu, tu sei tremendo; e chi può resistere davanti a te quando esplode la tua ira?" 
Psalms76:8 Dal cielo facesti udire la tua sentenza; la terra ebbe paura e tacque," 
Psalms76:9 quando Dio si alzò per giudicare, per salvare tutti gl' infelici della terra. [Pausa]" 
Psalms76:10 Anche il furore degli uomini ritornerà a tua lode; ti cingerai degli ultimi avanzi dei loro furori. 
Psalms76:11 Fate voti al SIGNORE, al Dio vostro, e adempiteli; tutti quelli che gli stanno attorno portino doni al Tremendo." 
Psalms76:12 Egli stronca lo spirito dei potenti, egli è tremendo per i re della terra." 
Psalms77:1 Al direttore del coro. Secondo Iedutun. Salmo di Asaf. La mia voce sale a Dio e io grido; la mia voce sale a Dio ed egli mi porge l' orecchio. 
Psalms77:2 Nel giorno della mia afflizione ho cercato il Signore; la mia mano è stata tesa durante la notte senza stancarsi, l' anima mia ha rifiutato di essere consolata." 
Psalms77:3 Mi ricordo di Dio, e gemo; medito, e il mio spirito è abbattuto. [Pausa]" 
Psalms77:4 Tu tieni desti gli occhi miei, sono turbato e non posso parlare." 
Psalms77:5 Ripenso ai giorni antichi, agli anni da lungo tempo trascorsi." 
Psalms77:6 Durante la notte mi ricordo dei miei canti; medito, e il mio spirito si pone delle domande:" 
Psalms77:7 «Il Signore ci respinge forse per sempre? Non mostrerà più la sua bontà? 
Psalms77:8 La sua misericordia è venuta a mancare per sempre? La sua parola ha cessato per ogni generazione? 
Psalms77:9 Dio ha forse dimenticato di aver pietà? Ha egli soffocato nell' ira il suo amore?» [Pausa] 
Psalms77:10 Ho detto: «La mia afflizione sta in questo, che la destra dell' Altissimo è mutata»." 
Psalms77:11 Io rievocherò i prodigi del SIGNORE; sì, ricorderò le tue meraviglie antiche," 
Psalms77:12 mediterò su tutte le opere tue e ripenserò alle tue gesta. 
Psalms77:13 O Dio, le tue vie son sante; quale Dio è grande come il nostro Dio?" 
Psalms77:14 Tu sei il Dio che opera meraviglie; tu hai fatto conoscere la tua forza tra i popoli. 
Psalms77:15 Con il tuo braccio hai riscattato il tuo popolo, i figli di Giacobbe e di Giuseppe. [Pausa]" 
Psalms77:16 Le acque ti videro, o Dio; le acque ti videro e furono spaventate; anche gli oceani tremarono." 
Psalms77:17 Le nubi versarono diluvi d' acqua; i cieli tonarono; e anche le tue saette guizzarono da ogni parte. 
Psalms77:18 Il fragore dei tuoni era nel turbine; i lampi illuminarono il mondo; la terra fu scossa e tremò. 
Psalms77:19 Tu apristi la tua via in mezzo al mare, i tuoi sentieri in mezzo alle grandi acque e le tue orme non furono visibili." 
Psalms77:20 Tu guidasti il tuo popolo come un gregge, per mano di Mosè e d' Aaronne." 
Psalms78:1 Cantico di Asaf. Ascolta, popolo mio, il mio insegnamento; porgete orecchio alle parole della mia bocca!" 
Psalms78:2 Io aprirò la mia bocca per esprimere parabole, esporrò i misteri dei tempi antichi." 
Psalms78:3 Quel che abbiamo udito e conosciuto, e che i nostri padri ci hanno raccontato," 
Psalms78:4 non lo nasconderemo ai loro figli; diremo alla generazione futura le lodi del SIGNORE, la sua potenza e le meraviglie che egli ha operate." 
Psalms78:5 Egli stabilì una testimonianza in Giacobbe, istituì una legge in Israele e ordinò ai nostri padri di farle conoscere ai loro figli," 
Psalms78:6 perché fossero note alla generazione futura, ai figli che sarebbero nati. Questi le avrebbero così raccontate ai loro figli," 
Psalms78:7 perché ponessero in Dio la loro speranza e non dimenticassero le opere di Dio, ma osservassero i suoi comandamenti." 
Psalms78:8 Tutto ciò per non essere come i loro padri, una generazione ostinata e ribelle, una generazione dal cuore incostante, il cui spirito non fu fedele a Dio." 
Psalms78:9 I figli di Efraim, gente di guerra, buoni arcieri, voltarono le spalle il dì della battaglia." 
Psalms78:10 Non osservarono il patto di Dio e rifiutarono di camminare secondo la sua legge; 
Psalms78:11 dimenticarono le sue opere e i prodigi che egli aveva mostrati loro. 
Psalms78:12 Egli aveva compiuto meraviglie in presenza dei loro padri, nel paese d' Egitto, nelle campagne di Zoan." 
Psalms78:13 Divise il mare, li fece passare e fermò le acque come in un mucchio." 
Psalms78:14 Di giorno li guidò con una nuvola e tutta la notte con un fuoco fiammeggiante. 
Psalms78:15 Spaccò le rocce nel deserto e li dissetò abbondantemente, come da sorgenti d' acque profonde." 
Psalms78:16 Fece scaturire ruscelli dalla rupe, fece sgorgare acque come fiumi." 
Psalms78:17 Ma essi continuarono a peccare contro di lui, a ribellarsi contro l' Altissimo, nel deserto." 
Psalms78:18 Tentarono Dio in cuor loro, chiedendo cibo secondo le proprie voglie." 
Psalms78:19 Parlarono contro Dio, dicendo: «Potrebbe Dio imbandirci una mensa nel deserto?" 
Psalms78:20 Ecco, egli percosse la roccia e ne sgorgarono acque, ne strariparono torrenti; potrebbe darci anche del pane e provveder di carne il suo popolo?»" 
Psalms78:21 Perciò il SIGNORE, quando l' udì, s' adirò aspramente e un fuoco s' accese contro Giacobbe; l' ira sua si scatenò contro Israele," 
Psalms78:22 perché non avevano creduto in Dio, né avevano avuto fiducia nella sua salvezza;" 
Psalms78:23 eppure egli comandò alle nuvole dall' alto, aprì le porte del cielo," 
Psalms78:24 fece piover su di essi la manna per nutrimento e diede loro il frumento del cielo. 
Psalms78:25 Essi mangiarono il pane dei Potenti; egli mandò loro cibo a sazietà. 
Psalms78:26 Scatenò in cielo il vento orientale e con la sua potenza fece alzare il vento del mezzogiorno; 
Psalms78:27 fece piover su di loro carne come polvere, uccelli alati, numerosi come sabbia del mare;" 
Psalms78:28 li fece cadere in mezzo al loro accampamento, intorno alle loro tende." 
Psalms78:29 Così essi mangiarono, furono saziati e Dio mandò loro quel che avevano desiderato." 
Psalms78:30 Non era ancora stata soddisfatta la loro ingordigia, avevano ancora il cibo in bocca," 
Psalms78:31 quando l' ira di Dio si scatenò contro di loro, uccise i più vigorosi, e abbatté i giovani d' Israele." 
Psalms78:32 Con tutto ciò peccarono ancora, non prestando fede ai suoi prodigi." 
Psalms78:33 Perciò egli consumò i loro giorni in un niente e i loro anni con un terrore improvviso. 
Psalms78:34 Quando li faceva perire, essi lo cercavano e ritornavano desiderosi di ritrovare Dio;" 
Psalms78:35 e si ricordavano che Dio era la loro ròcca, che il Dio altissimo era il loro liberatore." 
Psalms78:36 Essi però lo adulavano con la bocca e gli mentivano con la lingua. 
Psalms78:37 Il loro cuore non era sincero con lui e non erano fedeli al suo patto. 
Psalms78:38 Ma egli, che è pietoso, perdona l' iniquità e non distrugge il peccatore. Più volte trattenne la sua ira e non lasciò divampare tutto il suo sdegno," 
Psalms78:39 ricordando ch' essi erano carne, un soffio che va e non ritorna." 
Psalms78:40 Quante volte si ribellarono a lui nel deserto e lo rattristarono in quella solitudine! 
Psalms78:41 Ma ricominciarono a tentare Dio e a provocare il Santo d' Israele. 
Psalms78:42 Non si ricordarono più della sua mano, del giorno in cui egli li liberò dal nemico," 
Psalms78:43 quando operò i suoi miracoli in Egitto e i suoi prodigi nelle campagne di Zoan. 
Psalms78:44 Egli mutò i loro fiumi e i loro ruscelli in sangue, perché non vi potessero più bere." 
Psalms78:45 Mandò contro di loro mosche velenose a divorarli e rane a molestarli. 
Psalms78:46 Diede il loro raccolto ai bruchi e il frutto della loro fatica alle cavallette. 
Psalms78:47 Distrusse le loro vigne con la grandine e i loro sicomori con i grossi chicchi d' essa. 
Psalms78:48 Abbandonò il loro bestiame alla grandine e le loro greggi ai fulmini. 
Psalms78:49 Scatenò su di loro il furore del suo sdegno, ira, indignazione e tribolazione, una moltitudine di messaggeri di sventure." 
Psalms78:50 Diede sfogo alla sua ira; non preservò dalla morte la loro anima, ma abbandonò la loro vita alla peste." 
Psalms78:51 Percosse tutti i primogeniti d' Egitto, le primizie del vigore nelle tende di Cam;" 
Psalms78:52 ma fece partire il suo popolo come un gregge e lo guidò attraverso il deserto come una mandria. 
Psalms78:53 Li condusse sicuri e senza timore, mentre il mare inghiottiva i loro nemici." 
Psalms78:54 Li fece arrivare alla sua terra santa, al monte che la sua destra aveva conquistato." 
Psalms78:55 Scacciò le nazioni davanti a loro, assegnò loro a sorte il territorio come eredità e fece abitare le tribù d' Israele nelle tende di quelli." 
Psalms78:56 Ma essi tentarono il Dio altissimo, si ribellarono e non osservarono i suoi statuti." 
Psalms78:57 Si sviarono e furono sleali come i loro padri; si rivoltarono come un arco fallace; 
Psalms78:58 lo provocarono a ira con i loro alti luoghi, lo resero geloso con i loro idoli." 
Psalms78:59 Dio udì, si adirò, ed ebbe per Israele grande avversione," 
Psalms78:60 abbandonò il tabernacolo di Silo, la tenda in cui aveva abitato fra gli uomini;" 
Psalms78:61 lasciò condurre la sua forza in schiavitù e lasciò cadere la sua gloria in mano del nemico. 
Psalms78:62 Abbandonò il suo popolo alla spada e si adirò contro la sua eredità. 
Psalms78:63 Il fuoco consumò i loro giovani e le loro vergini non ebbero canto nuziale. 
Psalms78:64 I loro sacerdoti caddero di spada e le loro vedove non fecero lamento. 
Psalms78:65 Poi il Signore si risvegliò come dal sonno, simile a un prode che grida eccitato dal vino." 
Psalms78:66 Colpì i suoi nemici alle spalle, li coprì di eterna vergogna." 
Psalms78:67 Ripudiò la tenda di Giuseppe e non scelse la tribù di Efraim; 
Psalms78:68 ma elesse la tribù di Giuda, il monte Sion che egli amava." 
Psalms78:69 Costruì il suo tempio, simile a luoghi altissimi, come la terra ch' egli ha fondata per sempre." 
Psalms78:70 Scelse Davide, suo servo, lo prese dagli ovili;" 
Psalms78:71 lo portò via alle pecore che allattavano, per pascere Giacobbe, suo popolo, e Israele, sua eredità." 
Psalms78:72 Ed egli si curò di loro con un cuore integro e li guidò con mano sapiente. 
Psalms79:1 Salmo di Asaf. O Dio, le nazioni sono entrate nella tua eredità, hanno profanato il tuo santo tempio, hanno ridotto Gerusalemme in un mucchio di rovine;" 
Psalms79:2 hanno dato i cadaveri dei tuoi servi in pasto agli uccelli del cielo, la carne dei tuoi santi alle bestie della campagna." 
Psalms79:3 Hanno sparso il loro sangue come acqua. 
Psalms79:4 Noi siamo diventati oggetto di derisione per i nostri vicini, oggetto di scherno e di derisione per quelli che ci circondano." 
Psalms79:5 Fino a quando, SIGNORE, sarai tu adirato? La tua gelosia arderà come fuoco per sempre?" 
Psalms79:6 Riversa l' ira tua sulle nazioni che non ti conoscono e sui regni che non invocano il tuo nome," 
Psalms79:7 poiché hanno divorato Giacobbe e hanno devastato la sua dimora. 
Psalms79:8 Non ricordare a nostro danno le colpe dei nostri antenati; affrèttati, ci vengano incontro le tue compassioni, poiché siamo molto afflitti." 
Psalms79:9 Soccorrici, o Dio della nostra salvezza, per la gloria del tuo nome; liberaci, e perdona i nostri peccati, per amor del tuo nome." 
Psalms79:10 Perché direbbero i popoli: «Dov' è il loro Dio?» Si conosca tra le nazioni, sotto i nostri occhi, la vendetta per il sangue dei tuoi servi, che è stato sparso." 
Psalms79:11 Giunga fino a te il gemito dei prigionieri; secondo la potenza del tuo braccio, salva quelli che sono condannati a morte." 
Psalms79:12 Restituisci ai nostri vicini sette volte tanto l' oltraggio che ti hanno fatto, o Signore!" 
Psalms79:13 E noi, tuo popolo e gregge del tuo pascolo, ti celebreremo in eterno, proclameremo la tua lode per ogni età." 
Psalms80:1 Al direttore del coro. Sopra «i gigli della testimonianza». Salmo di Asaf. Porgi orecchio, o Pastore d' Israele, che guidi Giuseppe come un gregge; o tu che siedi sopra i cherubini, fa' risplendere la tua gloria!" 
Psalms80:2 Davanti a Efraim, a Beniamino e a Manasse, risveglia la tua potenza e vieni a salvarci!" 
Psalms80:3 O Dio, ristoraci, fa' risplendere il tuo volto e saremo salvi." 
Psalms80:4 SIGNORE, Dio degli eserciti, fino a quando sarai irritato contro la preghiera del tuo popolo?" 
Psalms80:5 Tu li hai cibati di pane intriso di pianto e li hai dissetati con lacrime in abbondanza. 
Psalms80:6 Tu ci hai resi oggetto di contesa per i vicini e i nostri nemici ridono di noi. 
Psalms80:7 O Dio degli eserciti, ristoraci, fa' risplendere il tuo volto e saremo salvi." 
Psalms80:8 Portasti fuori dall' Egitto una vite; scacciasti le nazioni per piantarla; 
Psalms80:9 tu sgombrasti il terreno ed essa mise radici e riempì la terra. 
Psalms80:10 I monti furono coperti della sua ombra e i suoi tralci furono come cedri altissimi. 
Psalms80:11 Stese i suoi rami fino al mare e i suoi germogli sino al fiume. 
Psalms80:12 Perché hai rotto i suoi recinti e tutti i passanti la spogliano? 
Psalms80:13 Il cinghiale del bosco la devasta, le bestie della campagna ne fanno il loro pascolo." 
Psalms80:14 O Dio degli eserciti, ritorna; guarda dal cielo, e vedi, e visita questa vigna;" 
Psalms80:15 proteggi quel che la tua destra ha piantato, e il germoglio che hai fatto crescere forte per te." 
Psalms80:16 Essa è arsa dal fuoco, è recisa; il popolo perisce alla minaccia del tuo volto." 
Psalms80:17 Sia la tua mano sull' uomo della tua destra, sul figlio dell' uomo che hai reso forte per te," 
Psalms80:18 e noi non ci allontaneremo da te. Facci rivivere, e noi invocheremo il tuo nome." 
Psalms80:19 SIGNORE, Dio degli eserciti, ristoraci, fa' risplendere il tuo volto e saremo salvi." 
Psalms81:1 Al direttore del coro. Sulla ghittea. Salmo di Asaf. Cantate con gioia a Dio, nostra forza; mandate grida di esultanza al Dio di Giacobbe." 
Psalms81:2 Intonate un salmo e fate risonare il tamburello, l' arpa melodiosa, insieme alla cetra." 
Psalms81:3 Sonate la tromba alla nuova luna, alla luna piena, al giorno della nostra festa." 
Psalms81:4 Poiché questo è uno statuto per Israele, una legge del Dio di Giacobbe." 
Psalms81:5 Egli lo stabilì come una testimonianza di Giuseppe, quando uscì contro il paese d' Egitto. Io udii allora un linguaggio che non conoscevo:" 
Psalms81:6 «O Israele, io ho sottratto le tue spalle ai pesi; le tue mani han lasciato le ceste." 
Psalms81:7 Nell' angoscia gridasti a me e io ti liberai; ti risposi nascosto in mezzo ai tuoni, ti misi alla prova presso le acque di Meriba. [Pausa]" 
Psalms81:8 Ascolta, popolo mio, e io ti ammonirò; o Israele, se tu mi ascoltassi!" 
Psalms81:9 Non ci sia in mezzo a te nessun dio straniero, e non adorare un dio estraneo." 
Psalms81:10 Io sono il SIGNORE, il Dio tuo, che ti fece risalire dal paese d' Egitto; apri la tua bocca, e io la riempirò." 
Psalms81:11 Ma il mio popolo non ha ascoltato la mia voce, Israele non mi ha ubbidito." 
Psalms81:12 Perciò li abbandonai alla durezza del loro cuore, perché camminassero secondo i loro piani." 
Psalms81:13 Oh, se il mio popolo volesse ascoltarmi, se Israele volesse camminar nelle mie vie!" 
Psalms81:14 Subito umilierei i loro nemici e rivolgerei la mia mano contro i loro avversari. 
Psalms81:15 Quelli che odiano il SIGNORE striscerebbero davanti a lui, e la loro sorte sarebbe decisa per sempre." 
Psalms81:16 Io nutrirei Israele con fior di frumento e lo sazierei di miele che stilla dalla roccia». 
Psalms82:1 Salmo di Asaf. Dio sta nell' assemblea divina; egli giudica in mezzo agli dèi. 
Psalms82:2 «Fino a quando giudicherete ingiustamente e avrete riguardo agli empi? [Pausa] 
Psalms82:3 Difendete la causa del debole e dell' orfano, fate giustizia all' afflitto e al povero!" 
Psalms82:4 Liberate il misero e il bisognoso, salvatelo dalla mano degli empi!" 
Psalms82:5 Essi non conoscono né comprendono nulla; camminano nelle tenebre; tutte le fondamenta della terra sono smosse. 
Psalms82:6 Io ho detto: Voi siete dèi, siete figli dell' Altissimo""." 
Psalms82:7 Eppure morrete come gli altri uomini e cadrete come ogni altro potente». 
Psalms82:8 Sorgi, o Dio, giudica la terra, poiché tutte le nazioni ti appartengono." 
Psalms83:1 Canto. Salmo di Asaf. O Dio, non restare silenzioso! Non rimanere impassibile e inerte, o Dio!" 
Psalms83:2 Poiché, ecco, i tuoi nemici si agitano, i tuoi avversari alzano la testa." 
Psalms83:3 Tramano insidie contro il tuo popolo e congiurano contro quelli che tu proteggi. 
Psalms83:4 Dicono: «Venite, distruggiamoli come nazione e il nome d' Israele non sia più ricordato!»" 
Psalms83:5 Poiché si sono accordati con uno stesso sentimento, stringono un patto contro di te:" 
Psalms83:6 le tende di Edom e gl' Ismaeliti; Moab e gli Agareni; 
Psalms83:7 Ghelal, Ammon e Amalec; la Filistia con gli abitanti di Tiro;" 
Psalms83:8 anche l' Assiria s' è aggiunta a loro; presta il suo braccio ai figli di Lot. [Pausa] 
Psalms83:9 Fa' a loro come facesti a Madian, a Sisera, a Iabin presso il torrente di Chison," 
Psalms83:10 i quali furono distrutti a Endor, servirono da concime alla terra." 
Psalms83:11 Rendi i loro capi come Oreb e Zeeb, tutti i loro prìncipi come Zeba e Salmunna;" 
Psalms83:12 poiché hanno detto: «Impossessiamoci delle dimore di Dio!» 
Psalms83:13 Dio mio, rendili simile al turbine, a stoppia portata via dal vento." 
Psalms83:14 Come il fuoco brucia la foresta e come la fiamma incendia i monti," 
Psalms83:15 così inseguili con la tua tempesta e spaventali con il tuo uragano. 
Psalms83:16 Copri la loro faccia di vergogna perché cerchino il tuo nome, o SIGNORE!" 
Psalms83:17 Siano delusi e confusi per sempre, siano svergognati e periscano!" 
Psalms83:18 E conoscano che tu, il cui nome è il SIGNORE, tu solo sei l' Altissimo su tutta la terra." 
Psalms84:1 Al direttore del coro. Sulla ghittea. Salmo dei figli di Core. Oh, quanto sono amabili le tue dimore, SIGNORE degli eserciti!" 
Psalms84:2 L' anima mia langue e vien meno, sospirando i cortili del SIGNORE; il mio cuore e la mia carne mandano grida di gioia al Dio vivente." 
Psalms84:3 Anche il passero si trova una casa e la rondine un nido dove posare i suoi piccini... I tuoi altari, o SIGNORE degli eserciti, Re mio, Dio mio!..." 
Psalms84:4 Beati quelli che abitano nella tua casa e ti lodano sempre! [Pausa] 
Psalms84:5 Beati quelli che trovano in te la loro forza, che hanno a cuore le vie del Santuario!" 
Psalms84:6 Quando attraversano la valle di Baca essi la trasformano in luogo di fonti e la pioggia d' autunno la ricopre di benedizioni. 
Psalms84:7 Lungo il cammino aumenta la loro forza e compaiono infine davanti a Dio in Sion. 
Psalms84:8 O SIGNORE, Dio degli eserciti, ascolta la mia preghiera; porgi orecchio, o Dio di Giacobbe! [Pausa]" 
Psalms84:9 Vedi, o Dio, nostro scudo, guarda il volto del tuo unto!" 
Psalms84:10 Un giorno nei tuoi cortili val più che mille altrove. Io preferirei stare sulla soglia della casa del mio Dio, che abitare nelle tende degli empi." 
Psalms84:11 Perché Dio, il SIGNORE, è sole e scudo; il SIGNORE concederà grazia e gloria. Egli non rifiuterà di far del bene a quelli che camminano rettamente." 
Psalms84:12 O SIGNORE degli eserciti, beato l' uomo che confida in te!" 
Psalms85:1 Al direttore del coro. Salmo dei figli di Core. O SIGNORE, tu sei stato propizio alla tua terra, hai ricondotto Giacobbe dalla deportazione." 
Psalms85:2 Hai perdonato l' iniquità del tuo popolo, hai cancellato tutti i suoi peccati. [Pausa]" 
Psalms85:3 Hai placato il tuo sdegno, hai desistito dalla tua ira ardente." 
Psalms85:4 Ristoraci, o Dio della nostra salvezza, fa' cessare la tua indignazione contro di noi." 
Psalms85:5 Sarai adirato con noi per sempre? Prolungherai la tua ira d' età in età? 
Psalms85:6 Non tornerai forse a darci la vita, perché il tuo popolo possa gioire in te?" 
Psalms85:7 Mostraci la tua bontà, SIGNORE, e concedici la tua salvezza." 
Psalms85:8 Io ascolterò quel che dirà Dio, il SIGNORE: egli parlerà di pace al suo popolo e ai suoi fedeli, purché non ritornino ad agire da stolti!" 
Psalms85:9 Certo, la sua salvezza è vicina a quelli che lo temono, perché la gloria abiti nel nostro paese." 
Psalms85:10 La bontà e la verità si sono incontrate, la giustizia e la pace si sono baciate." 
Psalms85:11 La verità germoglia dalla terra e la giustizia guarda dal cielo. 
Psalms85:12 Anche il SIGNORE elargirà ogni bene e la nostra terra produrrà il suo frutto. 
Psalms85:13 La giustizia camminerà davanti a lui, e seguirà la via dei suoi passi." 
Psalms86:1 Preghiera di Davide. Porgi orecchio, SIGNORE, e rispondimi, perché io sono povero e bisognoso." 
Psalms86:2 Proteggi l' anima mia, perché ti amo. Dio mio, salva il tuo servo che confida in te!" 
Psalms86:3 Abbi pietà di me, Signore, perché io grido a te tutto il giorno." 
Psalms86:4 Rallegra l' anima del tuo servo, perché a te, Signore, io elevo l' anima mia." 
Psalms86:5 Poiché tu, o Signore, sei buono, pronto a perdonare, e misericordioso verso quanti t' invocano." 
Psalms86:6 Porgi orecchio, SIGNORE, alla mia preghiera e sii attento alla voce delle mie suppliche." 
Psalms86:7 Io t' invoco nel giorno della mia angustia, perché tu mi risponderai." 
Psalms86:8 Non c' è nessuno pari a te fra gli dèi, o Signore, e non ci sono opere pari alle tue." 
Psalms86:9 Tutte le nazioni che hai fatte verranno a prostrarsi davanti a te, Signore, e glorificheranno il tuo nome." 
Psalms86:10 Poiché tu sei grande e operi meraviglie; tu solo sei Dio. 
Psalms86:11 O SIGNORE, insegnami la tua via; io camminerò nella tua verità; unisci il mio cuore al timor del tuo nome." 
Psalms86:12 Io ti loderò, Signore, Dio mio, con tutto il mio cuore, e glorificherò il tuo nome in eterno." 
Psalms86:13 Perché grande è la tua bontà verso di me: tu hai salvato l' anima mia dal soggiorno dei morti. 
Psalms86:14 O Dio, gente superba è insorta contro di me e una banda di violenti cerca l' anima mia, e non pongono te davanti agli occhi loro." 
Psalms86:15 Ma tu, Signore, sei un Dio pietoso e misericordioso, lento all' ira e grande in bontà e in verità." 
Psalms86:16 Volgiti a me, e abbi pietà di me; dà la tua forza al tuo servo e salva il figlio della tua serva." 
Psalms86:17 Mostrami un segno del tuo favore! Così quelli che mi odiano si vergogneranno, vedendo che tu, SIGNORE, mi soccorri e mi consoli." 
Psalms87:1 Salmo dei figli di Core. Cantico. Il SIGNORE ha fondato la sua città sui monti santi. 
Psalms87:2 Egli ama le porte di Sion più di tutte le dimore di Giacobbe. 
Psalms87:3 Cose gloriose son dette di te, o città di Dio! [Pausa]" 
Psalms87:4 «Menzionerò l' Egitto e Babilonia fra quelli che mi conoscono; ecco la Filistia e Tiro, con l' Etiopia: ciascuno d' essi è nato in Sion!»" 
Psalms87:5 E si dirà in Sion: «Questi e quello son nati in essa; e l' Altissimo la renderà stabile». 
Psalms87:6 Il SIGNORE farà il censimento e nel registrare i popoli dirà: «Questi è nato là». [Pausa] 
Psalms87:7 E cantando e danzando diranno: «Tutte le fonti della mia gioia sono in te». 
Psalms88:1 Cantico. Salmo dei figli di Core. Al direttore del coro. Da cantarsi mestamente. Cantico di Eman, l' Ezraita. SIGNORE, Dio della mia salvezza, io grido giorno e notte davanti a te." 
Psalms88:1 Cantico. Salmo dei figli di Core. Al direttore del coro. Da cantarsi mestamente. Cantico di Eman, l' Ezraita. SIGNORE, Dio della mia salvezza, io grido giorno e notte davanti a te." 
Psalms88:2 Giunga fino a te la mia preghiera; porgi orecchio al mio grido," 
Psalms88:3 perché l' anima mia è sazia di mali e la mia vita è vicina al soggiorno dei morti. 
Psalms88:4 Io sono contato tra quelli che scendono nella tomba; sono come un uomo che non ha più forza. 
Psalms88:5 Sto disteso fra i morti, come gli uccisi che giacciono nella tomba, di cui non ti ricordi più, e che la tua mano ha abbandonato." 
Psalms88:6 Tu mi hai messo nella fossa più profonda, in luoghi tenebrosi, negli abissi." 
Psalms88:7 L' ira tua pesa su di me, tu mi hai travolto con tutti i tuoi flutti. [Pausa]" 
Psalms88:8 Hai allontanato da me i miei amici, m' hai reso abominevole per loro. Io sono imprigionato e non posso uscire." 
Psalms88:9 I miei occhi si consumano di dolore; io t' invoco ogni giorno, SIGNORE, e tendo verso di te le mie mani." 
Psalms88:10 Farai forse qualche miracolo per i morti? I defunti potranno risorgere a celebrarti? [Pausa] 
Psalms88:11 La tua bontà sarà narrata nel sepolcro? O la tua fedeltà nel luogo della distruzione? 
Psalms88:12 Le tue meraviglie saranno forse conosciute nelle tenebre, e la tua giustizia, nella terra dell' oblìo?" 
Psalms88:13 Ma io grido a te, o SIGNORE, e la mattina la mia preghiera ti viene incontro." 
Psalms88:14 Perché, SIGNORE, respingi l' anima mia? Perché mi nascondi il tuo volto?" 
Psalms88:15 Io sono afflitto e agonizzante fin dalla mia gioventù; io porto il peso dei tuoi terrori e sono smarrito. 
Psalms88:16 Il tuo sdegno mi travolge, i tuoi terrori m' annientano," 
Psalms88:17 mi circondano come acque tutto il giorno, mi stringono tutti assieme." 
Psalms88:18 Hai allontanato da me amici e conoscenti; le tenebre sono la mia compagnia. 
Psalms89:1 Cantico di Etan l' Ezraita. Io canterò per sempre la bontà del SIGNORE; la mia bocca annunzierà la tua fedeltà di generazione in generazione. 
Psalms89:1 Cantico di Etan l' Ezraita. Io canterò per sempre la bontà del SIGNORE; la mia bocca annunzierà la tua fedeltà di generazione in generazione. 
Psalms89:2 Poiché ho detto: «La tua bontà sussiste in eterno; nei cieli è fondata la tua fedeltà. 
Psalms89:3 Io ho fatto un patto con il mio eletto; ho fatto questo giuramento a Davide, mio servo:" 
Psalms89:4 Stabilirò la tua discendenza in eterno ed edificherò il tuo trono per ogni età». [Pausa] 
Psalms89:5 Anche i cieli cantano le tue meraviglie, o SIGNORE, e la tua fedeltà nell' assemblea dei santi." 
Psalms89:6 Poiché chi, nei cieli, è paragonabile al SIGNORE? Chi è simile al SIGNORE tra i figli di Dio?" 
Psalms89:7 Dio è terribile nell' assemblea dei santi, e tremendo fra quanti lo circondano." 
Psalms89:8 SIGNORE, Dio degli eserciti, chi è potente come te, o SIGNORE? La tua fedeltà si manifesta attorno a te." 
Psalms89:9 Tu domi l' orgoglio del mare; quando le sue onde s' innalzano, tu le plachi." 
Psalms89:10 Hai stroncato l' Egitto, ferendolo a morte; con braccio potente hai disperso i tuoi nemici." 
Psalms89:11 I cieli son tuoi, tua pure è la terra; tu hai fondato il mondo e tutto ciò che è in esso." 
Psalms89:12 Hai stabilito il settentrione e il mezzogiorno; il Tabor e l' Ermon mandano grida di gioia al tuo nome. 
Psalms89:13 Tu hai un braccio potente; la tua mano è forte, alta è la tua destra." 
Psalms89:14 Giustizia e diritto sono la base del tuo trono, bontà e verità emanano dal tuo volto." 
Psalms89:15 Beato il popolo che conosce il grido di gioia; esso cammina, o SIGNORE, alla luce del tuo volto;" 
Psalms89:16 esulta tutto il giorno nel tuo nome e gioisce della tua giustizia. 
Psalms89:17 Perché tu sei il vanto della loro forza e con il tuo favore accresci la nostra potenza. 
Psalms89:18 Poiché il nostro scudo appartiene al SIGNORE, e il nostro re al Santo d' Israele." 
Psalms89:19 Tu parlasti allora in visione al tuo diletto, e dicesti: «Ho portato aiuto a un prode, ho innalzato un eletto fra il popolo." 
Psalms89:20 Ho trovato Davide, mio servo, l' ho unto con il mio santo olio;" 
Psalms89:21 la mia mano lo sosterrà saldamente e il mio braccio lo rafforzerà. 
Psalms89:22 Il nemico non lo sorprenderà e il perverso non l' opprimerà. 
Psalms89:23 Io disperderò davanti a lui i suoi nemici e sconfiggerò quelli che l' odiano. 
Psalms89:24 La mia fedeltà e la mia bontà saranno con lui e nel mio nome crescerà la sua potenza. 
Psalms89:25 Stenderò la sua mano sul mare e la sua destra sui fiumi. 
Psalms89:26 Egli m' invocherà, dicendo: ""Tu sei mio Padre, mio Dio, e la ròcca della mia salvezza""." 
Psalms89:27 Io inoltre lo costituirò mio primogenito, il più eccelso dei re della terra." 
Psalms89:28 Gli conserverò la mia grazia per sempre, il mio patto con lui rimarrà stabile." 
Psalms89:29 Renderò eterna la sua discendenza e il suo trono come i giorni dei cieli. 
Psalms89:30 Se i suoi figli abbandonano la mia legge e non camminano secondo i miei ordini," 
Psalms89:31 se violano i miei statuti e non osservano i miei comandamenti," 
Psalms89:32 io punirò il loro peccato con la verga e la loro colpa con percosse; 
Psalms89:33 ma non gli ritirerò la mia grazia e non verrò meno alla mia fedeltà. 
Psalms89:34 Non violerò il mio patto e non muterò quanto ho promesso. 
Psalms89:35 Una cosa ho giurato per la mia santità, e non mentirò a Davide:" 
Psalms89:36 la sua discendenza durerà in eterno e il suo trono sarà davanti a me come il sole," 
Psalms89:37 sarà stabile per sempre come la luna; e il testimone ch' è nei cieli è fedele». [Pausa] 
Psalms89:38 Eppure, tu ti sei adirato contro il tuo unto, l' hai respinto e disprezzato." 
Psalms89:39 Tu hai rinnegato il patto con il tuo servo, hai fatto cadere e profanato la sua corona." 
Psalms89:40 Hai abbattuto tutti i suoi baluardi, hai ridotto in rovine le sue fortezze." 
Psalms89:41 Tutti i passanti l' hanno saccheggiato, è diventato lo scherno dei vicini." 
Psalms89:42 Tu hai reso vittoriosa la destra dei suoi avversari, hai rallegrato tutti i suoi nemici." 
Psalms89:43 Hai smussato il taglio della sua spada e non l' hai sostenuto nella battaglia. 
Psalms89:44 Hai fatto cessare il suo splendore e hai gettato a terra il suo trono. 
Psalms89:45 Hai abbreviato i giorni della sua giovinezza, l' hai coperto di vergogna. [Pausa]" 
Psalms89:46 Fino a quando, SIGNORE, ti terrai nascosto e l' ira tua arderà come fuoco?" 
Psalms89:47 Ricòrdati quant' è breve la mia vita, e per quale vanità hai creato tutti i figli degli uomini!" 
Psalms89:48 Qual è l' uomo che viva senza veder la morte? Che scampi l' anima sua al potere del soggiorno dei morti? [Pausa] 
Psalms89:49 Signore, dov' è la tua antica bontà che giurasti a Davide nella tua fedeltà?" 
Psalms89:50 Ricorda, Signore, l' oltraggio fatto ai tuoi servi; ricòrdati che io porto in cuore quello di tutti i grandi popoli;" 
Psalms89:51 l' oltraggio di cui t' hanno ricoperto i tuoi nemici, o SIGNORE, l' oltraggio che hanno gettato sui passi del tuo unto." 
Psalms89:52 Benedetto sia il SIGNORE per sempre. Amen! Amen! 
Psalms90:1 Preghiera di Mosè, uomo di Dio. Signore, tu sei stato per noi un rifugio d' età in età." 
Psalms90:2 Prima che i monti fossero nati e che tu avessi formato la terra e l' universo, anzi, da eternità in eternità, tu sei Dio." 
Psalms90:3 Tu fai ritornare i mortali in polvere, dicendo: «Ritornate, figli degli uomini»." 
Psalms90:4 Perché mille anni sono ai tuoi occhi come il giorno di ieri ch' è passato, come un turno di guardia di notte." 
Psalms90:5 Tu li porti via come in una piena; sono come un sogno. Son come l' erba che verdeggia la mattina; 
Psalms90:6 la mattina essa fiorisce e verdeggia, la sera è falciata e inaridisce." 
Psalms90:7 Poiché siamo consumati per la tua ira e siamo atterriti per il tuo sdegno. 
Psalms90:8 Tu metti le nostre colpe davanti a te e i nostri peccati nascosti alla luce del tuo volto. 
Psalms90:9 Tutti i nostri giorni svaniscono per la tua ira; finiamo i nostri anni come un soffio. 
Psalms90:10 I giorni dei nostri anni arrivano a settant' anni; o, per i più forti, a ottant' anni; e quel che ne fa l' orgoglio, non è che travaglio e vanità; perché passa presto, e noi ce ne voliam via." 
Psalms90:11 Chi conosce la forza della tua ira e il tuo sdegno con il timore che t' è dovuto? 
Psalms90:12 Insegnaci dunque a contar bene i nostri giorni, per acquistare un cuore saggio." 
Psalms90:13 Ritorna, SIGNORE; fino a quando? Muoviti a pietà dei tuoi servi." 
Psalms90:14 Saziaci al mattino della tua grazia, e noi esulteremo, gioiremo tutti i nostri giorni." 
Psalms90:15 Rallegraci in proporzione dei giorni che ci hai afflitti e degli anni che abbiamo sofferto tribolazione. 
Psalms90:16 Si manifesti la tua opera ai tuoi servi e la tua gloria ai loro figli. 
Psalms90:17 La grazia del Signore nostro Dio sia sopra di noi, e rendi stabile l' opera delle nostre mani; sì, l' opera delle nostre mani rendila stabile." 
Psalms91:1 Chi abita al riparo dell' Altissimo riposa all' ombra dell' Onnipotente. 
Psalms91:2 Io dico al SIGNORE: «Tu sei il mio rifugio e la mia fortezza, il mio Dio, in cui confido!»" 
Psalms91:3 Certo egli ti libererà dal laccio del cacciatore e dalla peste micidiale. 
Psalms91:4 Egli ti coprirà con le sue penne e sotto le sue ali troverai rifugio. La sua fedeltà ti sarà scudo e corazza. 
Psalms91:5 Tu non temerai gli spaventi della notte, né la freccia che vola di giorno," 
Psalms91:6 né la peste che vaga nelle tenebre, né lo sterminio che imperversa in pieno mezzogiorno." 
Psalms91:7 Mille ne cadranno al tuo fianco e diecimila alla tua destra; ma tu non ne sarai colpito. 
Psalms91:8 Basta che tu guardi, e con i tuoi occhi vedrai il castigo degli empi." 
Psalms91:9 Poiché tu hai detto: «O SIGNORE, tu sei il mio rifugio», e hai fatto dell' Altissimo il tuo riparo," 
Psalms91:10 nessun male potrà colpirti, né piaga alcuna s' accosterà alla tua tenda." 
Psalms91:11 Poiché egli comanderà ai suoi angeli di proteggerti in tutte le tue vie. 
Psalms91:12 Essi ti porteranno sulla palma della mano, perché il tuo piede non inciampi in nessuna pietra." 
Psalms91:13 Tu camminerai sul leone e sulla vipera, schiaccerai il leoncello e il serpente." 
Psalms91:14 Poich' egli ha posto in me il suo affetto, io lo salverò; lo proteggerò, perché conosce il mio nome." 
Psalms91:15 Egli m' invocherà, e io gli risponderò; sarò con lui nei momenti difficili; lo libererò, e lo glorificherò." 
Psalms91:16 Lo sazierò di lunga vita e gli farò vedere la mia salvezza. 
Psalms92:1 Salmo. Canto per il giorno del sabato. È bello celebrare il SIGNORE e cantare le tue lodi, o Altissimo;" 
Psalms92:2 proclamare al mattino la tua bontà, e la tua fedeltà ogni notte," 
Psalms92:3 sulla lira a dieci corde e sulla cetra, con la melodia dell' arpa!" 
Psalms92:4 Poiché tu m' hai rallegrato con le tue meraviglie, o SIGNORE; io canto di gioia per le opere delle tue mani." 
Psalms92:5 Come son grandi le tue opere, o SIGNORE! Come sono profondi i tuoi pensieri!" 
Psalms92:6 L' uomo insensato non conosce e lo stolto non intende questo: 
Psalms92:7 che gli empi germogliano come l' erba e tutti i malfattori fioriscono per essere distrutti in eterno. 
Psalms92:8 Ma tu, o SIGNORE, siedi per sempre in alto." 
Psalms92:9 Poiché, ecco, i tuoi nemici, o SIGNORE, ecco, i tuoi nemici periranno e i malfattori saranno dispersi." 
Psalms92:10 Ma tu mi dai la forza del bufalo; io sono cosparso d' olio fresco. 
Psalms92:11 I miei occhi hanno visto la rovina di quelli che m' insidiano; il mio orecchio ha udito la disfatta dei malvagi che si avventano contro di me. 
Psalms92:12 Il giusto fiorirà come la palma, crescerà come il cedro del Libano." 
Psalms92:13 Quelli che son piantati nella casa del SIGNORE fioriranno nei cortili del nostro Dio. 
Psalms92:14 Porteranno ancora frutto nella vecchiaia; saranno pieni di vigore e verdeggianti," 
Psalms92:15 per annunziare che il SIGNORE è giusto; egli è la mia ròcca, e non v' è ingiustizia in lui." 
Psalms93:1 Il SIGNORE regna; egli s' è rivestito di maestà; il SIGNORE s' è rivestito, s' è cinto di forza; il mondo quindi è stabile, e non sarà scosso." 
Psalms93:2 Il tuo trono è saldo dai tempi antichi, tu esisti dall' eternità." 
Psalms93:3 I fiumi hanno alzato, o SIGNORE, i fiumi hanno alzato la loro voce; i fiumi elevano il loro fragore." 
Psalms93:4 Più delle voci delle grandi, delle potenti acque, più dei flutti del mare, il SIGNORE è potente nei luoghi altissimi." 
Psalms93:5 I tuoi statuti sono perfettamente stabili; la santità s' addice alla tua casa, o SIGNORE, per sempre." 
Psalms94:1 Dio delle vendette, o SIGNORE, Dio delle vendette, mòstrati nel tuo fulgore!" 
Psalms94:2 Ergiti, giudice della terra, rendi ai superbi quello che si meritano!" 
Psalms94:3 Fino a quando gli empi, o SIGNORE, fino a quando gli empi trionferanno?" 
Psalms94:4 Fanno discorsi arroganti, tutti i malfattori si vantano." 
Psalms94:5 Schiacciano il tuo popolo, o SIGNORE, e opprimono la tua eredità." 
Psalms94:6 Uccidono la vedova e lo straniero, ammazzano gli orfani." 
Psalms94:7 Dicono: «Il SIGNORE non vede, il Dio di Giacobbe non se ne preoccupa»." 
Psalms94:8 Cercate di capire, uomini stolti! E voi, sciocchi, quando sarete saggi?" 
Psalms94:9 Colui che ha fatto l' orecchio forse non ode? Colui che ha formato l' occhio forse non vede? 
Psalms94:10 Colui che ammonisce le nazioni non saprà pure castigarle, lui che impartisce all' uomo la conoscenza?" 
Psalms94:11 Il SIGNORE conosce i pensieri dell' uomo, sa che sono vani." 
Psalms94:12 Beato l' uomo che tu correggi, o SIGNORE, e istruisci con la tua legge" 
Psalms94:13 per dargli sollievo nei giorni dell' avversità, finché la fossa sia scavata per l' empio." 
Psalms94:14 Poiché il SIGNORE non ripudierà il suo popolo e non abbandonerà la sua eredità. 
Psalms94:15 Il giudizio sarà di nuovo conforme a giustizia e tutti i retti di cuore lo seguiranno. 
Psalms94:16 Chi sorgerà per me contro i malvagi? Chi sarà al mio fianco contro i malfattori? 
Psalms94:17 Se il SIGNORE non fosse stato il mio aiuto, a quest' ora l' anima mia abiterebbe il luogo del silenzio." 
Psalms94:18 Quand' ho detto: «Il mio piede vacilla», la tua bontà, o SIGNORE, m' ha sostenuto." 
Psalms94:19 Quand' ero turbato da grandi preoccupazioni, il tuo conforto ha alleviato l' anima mia." 
Psalms94:20 Il trono dell' ingiustizia ti avrà forse come complice? Esso, che trama oppressioni in nome della legge?" 
Psalms94:21 Si avventano insieme contro l' anima del giusto e condannano il sangue innocente. 
Psalms94:22 Ma il SIGNORE è il mio riparo, e il mio Dio è la ròcca in cui mi rifugio." 
Psalms94:23 Egli farà ricadere su di essi la loro malvagità e li distruggerà per la loro malizia; il SIGNORE, il nostro Dio, li distruggerà." 
Psalms95:1 Venite, cantiamo con gioia al SIGNORE, acclamiamo alla ròcca della nostra salvezza!" 
Psalms95:2 Presentiamoci a lui con lodi, celebriamolo con salmi!" 
Psalms95:3 Poiché il SIGNORE è un Dio grande, un gran Re sopra tutti gli dèi." 
Psalms95:4 Nelle sue mani sono le profondità della terra, e le altezze dei monti sono sue." 
Psalms95:5 Suo è il mare, perch' egli l' ha fatto, e le sue mani hanno plasmato la terra asciutta." 
Psalms95:6 Venite, adoriamo e inchiniamoci, inginocchiamoci davanti al SIGNORE, che ci ha fatti." 
Psalms95:7 Poich' egli è il nostro Dio, e noi siamo il popolo di cui ha cura, e il gregge che la sua mano conduce." 
Psalms95:8 Oggi, se udite la sua voce, non indurite il vostro cuore come a Meriba, come nel giorno di Massa nel deserto," 
Psalms95:9 quando i vostri padri mi tentarono, mi misero alla prova sebbene avessero visto le mie opere." 
Psalms95:10 Quarant' anni ebbi in disgusto quella generazione, e dissi: «È un popolo dal cuore traviato; essi non conoscono le mie vie»." 
Psalms95:11 Perciò giurai nella mia ira: «Non entreranno nel mio riposo!» 
Psalms96:1 Cantate al SIGNORE un cantico nuovo, cantate al SIGNORE, abitanti di tutta la terra!" 
Psalms96:2 Cantate al SIGNORE, benedite il suo nome, annunziate di giorno in giorno la sua salvezza!" 
Psalms96:3 Proclamate la sua gloria fra le nazioni e i suoi prodigi fra tutti i popoli! 
Psalms96:4 Perché il SIGNORE è grande e degno di sovrana lode; egli è tremendo sopra tutti gli dèi. 
Psalms96:5 Poiché tutti gli dèi delle nazioni sono idoli vani; il SIGNORE, invece, ha fatto i cieli." 
Psalms96:6 Splendore e maestà sono davanti a lui, forza e bellezza stanno nel suo santuario." 
Psalms96:7 Date al SIGNORE, o famiglie dei popoli, date al SIGNORE gloria e forza." 
Psalms96:8 Date al SIGNORE la gloria dovuta al suo nome, portategli offerte e venite nei suoi cortili." 
Psalms96:9 Prostratevi davanti al SIGNORE vestiti di sacri ornamenti, tremate davanti a lui, abitanti di tutta la terra!" 
Psalms96:10 Dite fra i popoli: «Il SIGNORE regna»; il mondo quindi è saldo e non potrà vacillare; il SIGNORE giudicherà le nazioni con rettitudine. 
Psalms96:11 Gioiscano i cieli ed esulti la terra; risuoni il mare e quanto contiene; 
Psalms96:12 esultino i campi e quanto è in essi; tutti gli alberi delle foreste emettano gridi di gioia 
Psalms96:13 in presenza del SIGNORE; poich' egli viene, viene a giudicare la terra. Egli giudicherà il mondo con giustizia, e i popoli con verità." 
Psalms97:1 Il SIGNORE regna; esulti la terra e gioiscano le numerose isole. 
Psalms97:2 Nuvole e oscurità lo circondano; giustizia ed equità son le basi del suo trono. 
Psalms97:3 Un fuoco lo precede e consuma i suoi nemici tutt' intorno. 
Psalms97:4 I suoi lampi illuminano il mondo; la terra lo vede e trema. 
Psalms97:5 I monti si sciolgono come cera davanti al SIGNORE, davanti al Signore di tutta la terra." 
Psalms97:6 I cieli annunziano la sua giustizia e tutti i popoli vedono la sua gloria. 
Psalms97:7 Son confusi gli adoratori di immagini e quanti si vantano degl' idoli; si prostrano a lui tutti gli dèi. 
Psalms97:8 Sion ascolta e ne gioisce; esultano le figlie di Giuda per i tuoi giudizi, o SIGNORE!" 
Psalms97:9 Poiché tu, SIGNORE, sei l' Altissimo su tutta la terra; tu sei molto più in alto di tutti gli dèi." 
Psalms97:10 Voi che amate il SIGNORE, odiate il male! Egli custodisce le anime dei suoi fedeli, li libera dalla mano degli empi." 
Psalms97:11 La luce è spuntata per il giusto, e la gioia per i retti di cuore." 
Psalms97:12 Gioite nel SIGNORE, giusti, e lodate il suo santo nome!" 
Psalms98:1 Salmo. Cantate al SIGNORE un cantico nuovo, perch' egli ha operato prodigi; la sua destra e il suo braccio santo l' hanno reso vittorioso." 
Psalms98:2 Il SIGNORE ha fatto conoscere la sua salvezza, ha manifestato la sua giustizia davanti alle nazioni." 
Psalms98:3 Si è ricordato della sua bontà e della sua fedeltà verso la casa d' Israele; tutte le estremità della terra hanno visto la salvezza del nostro Dio. 
Psalms98:4 Acclamate il SIGNORE, abitanti di tutta la terra, date in canti di gioia e di lode," 
Psalms98:5 salmeggiate al SIGNORE con la cetra, con la cetra e la voce del canto." 
Psalms98:6 Con trombe e al suono del corno acclamate il re, il SIGNORE." 
Psalms98:7 Risuoni il mare e quanto contiene, il mondo e i suoi abitanti." 
Psalms98:8 I fiumi battano le mani, esultino insieme i monti davanti al SIGNORE. Poich' egli viene a governare la terra;" 
Psalms98:9 egli governerà il mondo con giustizia, e i popoli con rettitudine." 
Psalms99:1 Il SIGNORE regna: tremino i popoli. Egli siede sui cherubini: la terra è scossa. 
Psalms99:2 Il SIGNORE è grande in Sion, eccelso sopra tutti i popoli." 
Psalms99:3 Lodino essi il tuo nome grande e tremendo. Egli è santo. 
Psalms99:4 Lodino la forza del Re che ama la giustizia; sei tu che hai stabilito il diritto, che hai esercitato in Giacobbe il giudizio e la giustizia." 
Psalms99:5 Esaltate il SIGNORE, il nostro Dio, e prostratevi davanti allo sgabello dei suoi piedi. Egli è santo." 
Psalms99:6 Mosè e Aaronne tra i suoi sacerdoti, e Samuele fra quanti invocavano il suo nome, invocarono il SIGNORE, ed egli rispose loro." 
Psalms99:7 Parlò loro dalla colonna della nuvola; essi osservarono le sue testimonianze e gli statuti che diede loro. 
Psalms99:8 Tu li esaudisti, o SIGNORE, Dio nostro! Fosti per loro un Dio clemente, pur castigandoli per le loro cattive azioni." 
Psalms99:9 Esaltate il SIGNORE, il nostro Dio, e adorate sul suo monte santo, perché il SIGNORE, il nostro Dio, è santo." 
Psalms100:1 Salmo di lode. Mandate grida di gioia al SIGNORE, abitanti di tutta la terra!" 
Psalms100:2 Servite il SIGNORE con letizia, presentatevi gioiosi a lui!" 
Psalms100:3 Riconoscete che il SIGNORE è Dio; è lui che ci ha fatti, e noi siamo suoi; siamo suo popolo e gregge di cui egli ha cura." 
Psalms100:4 Entrate nelle sue porte con ringraziamento, nei suoi cortili con lode; celebratelo, benedite il suo nome." 
Psalms100:5 Poiché il SIGNORE è buono; la sua bontà dura in eterno, la sua fedeltà per ogni generazione." 
Psalms101:1 Salmo di Davide. Canterò la bontà e la giustizia; a te, o SIGNORE, salmeggerò." 
Psalms101:2 Avrò cura di camminare nell' integrità; quando verrai a me? Camminerò con cuore integro, dentro la mia casa." 
Psalms101:3 Non mi proporrò nessuna cosa malvagia; detesto il comportamento dei perversi; non mi lascerò contagiare. 
Psalms101:4 Allontanerò da me il cuore perverso; il malvagio non voglio conoscerlo. 
Psalms101:5 Sterminerò chi sparla del suo prossimo in segreto; chi ha l' occhio altero e il cuore superbo non lo sopporterò. 
Psalms101:6 Avrò gli occhi sui fedeli del paese per tenerli vicini a me; chi cammina per una via irreprensibile sarà mio servitore. 
Psalms101:7 Chi agisce con inganno non abiterà nella mia casa; chi dice menzogne non potrà restare davanti ai miei occhi. 
Psalms101:8 Ogni mattina sterminerò tutti gli empi del paese per estirpare dalla città del SIGNORE tutti i malfattori. 
Psalms102:1 Preghiera dell' afflitto quand' è abbattuto e sfoga il suo pianto davanti al SIGNORE. SIGNORE, ascolta la mia preghiera e giunga fino a te il mio grido!" 
Psalms102:2 Non nascondermi il tuo volto nel giorno della mia sventura; porgi il tuo orecchio verso di me; quando t' invoco, affrèttati a rispondermi." 
Psalms102:3 Poiché i miei giorni svaniscono in fumo, e le mie ossa si consumano come un tizzone." 
Psalms102:4 Il mio cuore, afflitto, inaridisce come l' erba, tanto che dimentico di mangiare il mio pane." 
Psalms102:5 A forza di piangere la mia pelle si attacca alle ossa. 
Psalms102:6 Sono simile al pellicano del deserto, son come il gufo dei luoghi desolati." 
Psalms102:7 Veglio e sono come il passero solitario sul tetto. 
Psalms102:8 I miei nemici mi insultano ogni giorno; quelli che mi odiano usano il mio nome come bestemmia. 
Psalms102:9 Mangio cenere invece di pane, mescolo con lacrime la mia bevanda," 
Psalms102:10 a causa del tuo sdegno e della tua ira, perché mi hai sollevato e gettato lontano." 
Psalms102:11 I miei giorni sono come ombra che si allunga, e io inaridisco come l' erba." 
Psalms102:12 Ma tu, SIGNORE, regni per sempre e il tuo ricordo dura per ogni generazione." 
Psalms102:13 Tu sorgerai e avrai compassione di Sion, poiché è tempo d' averne pietà; il tempo fissato è giunto." 
Psalms102:14 Perché i tuoi servi amano le sue pietre, e hanno pietà della sua polvere." 
Psalms102:15 Allora le nazioni temeranno il nome del SIGNORE, e tutti i re della terra la tua gloria," 
Psalms102:16 quando il SIGNORE ricostruirà Sion, e apparirà nella sua gloria." 
Psalms102:17 Egli ascolterà la preghiera dei desolati e non disprezzerà la loro supplica. 
Psalms102:18 Questo sarà scritto per la generazione futura e il popolo che sarà creato loderà il SIGNORE," 
Psalms102:19 perch' egli guarda dall' alto del suo santuario; dal cielo il SIGNORE osserva la terra 
Psalms102:20 per ascoltare i gemiti dei prigionieri, per liberare i condannati a morte," 
Psalms102:21 affinché proclamino il nome del SIGNORE in Sion, la sua lode in Gerusalemme," 
Psalms102:22 quando popoli e regni si raduneranno per servire il SIGNORE. 
Psalms102:23 Egli ha stremato le mie forze durante il cammino; ha abbreviato i miei giorni. 
Psalms102:24 Ho detto: «Dio mio, non portarmi via a metà dei miei giorni!» I tuoi anni durano per ogni generazione:" 
Psalms102:25 nel passato tu hai creato la terra e i cieli sono opera delle tue mani; 
Psalms102:26 essi periranno, ma tu rimani; tutti quanti si consumeranno come un vestito; tu li cambierai come una veste e saranno cambiati." 
Psalms102:27 Ma tu sei sempre lo stesso e i tuoi anni non avranno mai fine. 
Psalms102:28 I figli dei tuoi servi avranno una dimora e la loro discendenza sarà stabile in tua presenza. 
Psalms103:1 Di Davide. Benedici, anima mia, il SIGNORE; e tutto quello ch' è in me, benedica il suo santo nome." 
Psalms103:2 Benedici, anima mia, il SIGNORE e non dimenticare nessuno dei suoi benefici." 
Psalms103:3 Egli perdona tutte le tue colpe, risana tutte le tue infermità;" 
Psalms103:4 salva la tua vita dalla fossa, ti corona di bontà e compassioni;" 
Psalms103:5 egli sazia di beni la tua esistenza e ti fa ringiovanire come l' aquila. 
Psalms103:6 Il SIGNORE agisce con giustizia e difende tutti gli oppressi. 
Psalms103:7 Egli fece conoscere le sue vie a Mosè e le sue opere ai figli d' Israele. 
Psalms103:8 Il SIGNORE è pietoso e clemente, lento all' ira e ricco di bontà." 
Psalms103:9 Egli non contesta in eterno, né serba la sua ira per sempre." 
Psalms103:10 Egli non ci tratta secondo i nostri peccati, e non ci castiga in proporzione alle nostre colpe." 
Psalms103:11 Come i cieli sono alti al di sopra della terra, così è grande la sua bontà verso quelli che lo temono." 
Psalms103:12 Come è lontano l' oriente dall' occidente, così ha egli allontanato da noi le nostre colpe." 
Psalms103:13 Come un padre è pietoso verso i suoi figli, così è pietoso il SIGNORE verso quelli che lo temono." 
Psalms103:14 Poiché egli conosce la nostra natura; egli si ricorda che siamo polvere. 
Psalms103:15 I giorni dell' uomo son come l' erba; egli fiorisce come il fiore dei campi; 
Psalms103:16 se lo raggiunge un colpo di vento esso non esiste più e non si riconosce più il luogo dov' era. 
Psalms103:17 Ma la bontà del SIGNORE è senza fine per quelli che lo temono, e la sua misericordia per i figli dei loro figli," 
Psalms103:18 per quelli che custodiscono il suo patto e si ricordano di mettere in pratica i suoi comandamenti. 
Psalms103:19 Il SIGNORE ha stabilito il suo trono nei cieli, e il suo dominio si estende su tutto." 
Psalms103:20 Benedite il SIGNORE, voi suoi angeli, potenti e forti, che fate ciò ch' egli dice, ubbidienti alla voce della sua parola!" 
Psalms103:21 Benedite il SIGNORE, voi tutti gli eserciti suoi, che siete suoi ministri, e fate ciò che egli gradisce!" 
Psalms103:22 Benedite il SIGNORE, voi tutte le opere sue, in tutti i luoghi del suo dominio! Anima mia, benedici il SIGNORE!" 
Psalms104:1 Anima mia, benedici il SIGNORE! SIGNORE, mio Dio, tu sei veramente grande; sei vestito di splendore e di maestà." 
Psalms104:2 Egli si avvolge di luce come d' una veste; stende i cieli come una tenda; 
Psalms104:3 egli costruisce le sue alte stanze sulle acque; fa delle nuvole il suo carro, avanza sulle ali del vento;" 
Psalms104:4 fa dei venti i suoi messaggeri, delle fiamme di fuoco i suoi ministri." 
Psalms104:5 Egli ha fondato la terra sulle sue basi: essa non vacillerà mai. 
Psalms104:6 Tu l' avevi coperta dell' oceano come d' una veste, le acque si erano fermate sui monti." 
Psalms104:7 Alla tua minaccia esse si ritirarono, al fragore del tuo tuono fuggirono spaventate," 
Psalms104:8 scavalcarono i monti, discesero per le vallate fino al luogo che tu avevi fissato per loro." 
Psalms104:9 Tu hai posto alle acque un limite che non oltrepasseranno; esse non torneranno a coprire la terra. 
Psalms104:10 Egli fa scaturire fonti nelle valli ed esse scorrono tra le montagne; 
Psalms104:11 abbeverano tutte le bestie della campagna, gli asini selvatici vi si dissetano." 
Psalms104:12 Vicino a loro si posano gli uccelli del cielo; tra le fronde fanno udir la loro voce. 
Psalms104:13 Egli annaffia i monti dall' alto delle sue stanze; la terra è saziata con il frutto delle tue opere. 
Psalms104:14 Egli fa germogliare l' erba per il bestiame, le piante per il servizio dell' uomo; fa uscire dalla terra il nutrimento:" 
Psalms104:15 il vino che rallegra il cuore dell' uomo, l' olio che gli fa risplendere il volto e il pane che sostenta il cuore dei mortali." 
Psalms104:16 Si saziano gli alberi del SIGNORE, i cedri del Libano che egli ha piantati." 
Psalms104:17 Gli uccelli vi fanno i loro nidi; la cicogna fa dei cipressi la sua dimora; 
Psalms104:18 le alte montagne son per i camosci, le rocce sono rifugio per gli iraci." 
Psalms104:19 Egli ha fatto la luna per stabilire le stagioni; il sole conosce l' ora del suo tramonto. 
Psalms104:20 Tu mandi le tenebre e si fa notte; in essa si muovono tutte le bestie della foresta. 
Psalms104:21 I leoncelli ruggiscono in cerca di preda e chiedono a Dio il loro cibo. 
Psalms104:22 Sorge il sole ed essi rientrano, si accovacciano nelle loro tane." 
Psalms104:23 L' uomo esce all' opera sua e al suo lavoro fino alla sera. 
Psalms104:24 Quanto son numerose le tue opere, SIGNORE! Tu le hai fatte tutte con sapienza; la terra è piena delle tue ricchezze." 
Psalms104:25 Ecco il mare, grande e immenso, dove si muovono creature innumerevoli, animali piccoli e grandi." 
Psalms104:26 Là viaggiano le navi e là nuota il leviatano che hai creato perché vi si diverta. 
Psalms104:27 Tutti quanti sperano in te perché tu dia loro il cibo a suo tempo. 
Psalms104:28 Tu lo dai loro ed essi lo raccolgono; tu apri la mano, e sono saziati di beni." 
Psalms104:29 Tu nascondi la tua faccia, e sono smarriti; tu ritiri il loro fiato e muoiono, ritornano nella loro polvere." 
Psalms104:30 Tu mandi il tuo spirito e sono creati, e tu rinnovi la faccia della terra." 
Psalms104:31 Duri per sempre la gloria del SIGNORE, gioisca il SIGNORE delle sue opere!" 
Psalms104:32 Egli guarda la terra ed essa trema; egli tocca i monti ed essi fumano. 
Psalms104:33 Canterò al SIGNORE finché avrò vita; salmeggerò al mio Dio finché esisterò. 
Psalms104:34 Possa la mia meditazione essergli gradita! Io esulterò nel SIGNORE. 
Psalms104:35 Spariscano i peccatori dalla terra e gli empi non siano più! Anima mia, benedici il SIGNORE. Alleluia." 
Psalms105:1 Celebrate il SIGNORE, invocate il suo nome; fate conoscere i suoi prodigi tra i popoli." 
Psalms105:2 Cantate e salmeggiate a lui, meditate su tutte le sue meraviglie." 
Psalms105:3 Esultate per il suo santo nome; gioisca il cuore di quanti cercano il SIGNORE! 
Psalms105:4 Cercate il SIGNORE e la sua forza, cercate sempre il suo volto!" 
Psalms105:5 Ricordatevi dei prodigi fatti da lui, dei suoi miracoli e dei giudizi della sua bocca," 
Psalms105:6 voi, figli d' Abraamo, suo servo, discendenza di Giacobbe, suoi eletti!" 
Psalms105:7 Egli, il SIGNORE, è il nostro Dio; i suoi giudizi si estendono su tutta la terra." 
Psalms105:8 Egli si ricorda per sempre del suo patto, della parola da lui data per mille generazioni," 
Psalms105:9 del patto che fece con Abraamo, del giuramento che fece a Isacco," 
Psalms105:10 che confermò a Giacobbe come uno statuto, a Israele come un patto eterno," 
Psalms105:11 dicendo: «Ti darò il paese di Canaan come vostra eredità». 
Psalms105:12 Non erano allora che poca gente, pochissimi e stranieri nel paese," 
Psalms105:13 e andavano da una nazione all' altra, da un regno a un altro popolo." 
Psalms105:14 Egli non permise che alcuno li opprimesse; per amor loro castigò dei re," 
Psalms105:15 dicendo: «Non toccate i miei unti e non fate alcun male ai miei profeti». 
Psalms105:16 Poi chiamò la carestia nel paese e fece mancare il pane che li sostentava. 
Psalms105:17 Mandò davanti a loro un uomo, Giuseppe, che fu venduto come schiavo." 
Psalms105:18 Gli legarono i piedi con ceppi; fu oppresso con catene di ferro," 
Psalms105:19 finché si avverò quanto aveva predetto, e la parola del SIGNORE gli rese giustizia." 
Psalms105:20 Il re lo fece slegare, il dominatore di popoli lo liberò;" 
Psalms105:21 lo stabilì signore della sua casa e governatore di tutti i suoi beni," 
Psalms105:22 per istruire i prìncipi secondo il suo giudizio e insegnare ai suoi anziani la sapienza. 
Psalms105:23 Allora Israele venne in Egitto, e Giacobbe soggiornò nel paese di Cam." 
Psalms105:24 Dio moltiplicò grandemente il suo popolo, e lo rese più potente dei suoi avversari." 
Psalms105:25 Poi mutò il cuore di questi; essi odiarono il suo popolo e tramarono inganni contro i suoi servi. 
Psalms105:26 Egli mandò Mosè, suo servo, e Aaronne, che aveva scelto." 
Psalms105:27 Essi operarono in mezzo a loro i miracoli da lui ordinati, fecero dei prodigi nella terra di Cam." 
Psalms105:28 Mandò le tenebre e si fece buio, eppure non osservarono le sue parole." 
Psalms105:29 Cambiò le acque in sangue e fece morire i loro pesci. 
Psalms105:30 La terra brulicò di rane, fin nelle camere dei loro re." 
Psalms105:31 Egli parlò, e vennero mosche velenose e zanzare in tutto il loro territorio." 
Psalms105:32 Mandò loro grandine invece di pioggia, fiamme di fuoco sul loro paese." 
Psalms105:33 Colpì le loro vigne e i loro fichi e spezzò gli alberi del loro territorio. 
Psalms105:34 Egli parlò e vennero cavallette e bruchi innumerevoli," 
Psalms105:35 che divorarono tutta l' erba del paese e mangiarono il frutto della loro terra. 
Psalms105:36 Poi colpì tutti i primogeniti nel loro paese, le primizie del loro vigore." 
Psalms105:37 E fece uscire gli Israeliti con argento e oro, e nessuno vacillò nelle sue tribù." 
Psalms105:38 Gli Egiziani si rallegrarono della loro partenza, perché erano presi da terrore a causa loro." 
Psalms105:39 Egli distese una nuvola per ripararli e accese un fuoco per illuminarli di notte. 
Psalms105:40 A loro richiesta fece venire delle quaglie e li saziò con il pane del cielo. 
Psalms105:41 Aprì la roccia e ne scaturirono acque: esse scorrevano come fiume nel deserto. 
Psalms105:42 Egli si ricordò della sua santa parola e anche d' Abraamo, suo servo." 
Psalms105:43 Fece uscire il suo popolo con letizia, e i suoi eletti con grida di gioia." 
Psalms105:44 Diede loro le terre delle nazioni ed essi ereditarono il frutto della fatica dei popoli," 
Psalms105:45 perché osservassero i suoi statuti e ubbidissero alle sue leggi. Alleluia. 
Psalms106:1 Alleluia! Celebrate il SIGNORE, perch' egli è buono, perché la sua bontà dura in eterno." 
Psalms106:2 Chi può raccontare le gesta del SIGNORE, o proclamare tutta la sua lode?" 
Psalms106:3 Beati coloro che osservano ciò ch' è prescritto, che fanno ciò ch' è giusto, in ogni tempo!" 
Psalms106:4 O SIGNORE, ricòrdati di me quando usi benevolenza verso il tuo popolo; visitami quando lo salverai," 
Psalms106:5 perché io veda la felicità dei tuoi eletti, mi rallegri della gioia della tua nazione ed esulti con la tua eredità." 
Psalms106:6 Noi e i nostri padri abbiamo peccato, abbiamo mancato, abbiamo fatto il male." 
Psalms106:7 I nostri padri in Egitto non compresero i tuoi prodigi; non ricordarono le tue numerose benedizioni, e si ribellarono presso il mare, il mar Rosso." 
Psalms106:8 Ma egli li salvò per amore del suo nome, per far conoscere la sua potenza." 
Psalms106:9 Sgridò il mar Rosso ed esso si prosciugò; li guidò attraverso gli abissi marini come attraverso un deserto. 
Psalms106:10 Li salvò dalla mano di chi li odiava e li riscattò dalla mano del nemico. 
Psalms106:11 Le acque ricoprirono i loro avversari; non ne scampò neppure uno. 
Psalms106:12 Allora credettero alle sue parole, e cantarono la sua lode." 
Psalms106:13 Ben presto però dimenticarono le sue opere; non aspettarono fiduciosi l' adempimento del suo piano," 
Psalms106:14 ma nel deserto furono presi da cupidigia, e tentarono Dio nella solitudine." 
Psalms106:15 Ed egli diede loro quanto chiedevano, ma provocò in loro un morbo consumante." 
Psalms106:16 Divennero invidiosi di Mosè nell' accampamento, e di Aaronne, il santo del SIGNORE." 
Psalms106:17 La terra s' aprì, inghiottì Datan, e seppellì il gruppo d' Abiram." 
Psalms106:18 Un fuoco divampò nella loro assemblea, la fiamma consumò gli empi." 
Psalms106:19 Fecero un vitello in Oreb e adorarono un' immagine di metallo fuso; 
Psalms106:20 così sostituirono la gloria di Dio con la figura d' un bue che mangia l' erba. 
Psalms106:21 Dimenticarono Dio, loro salvatore, che aveva fatto cose grandi in Egitto," 
Psalms106:22 cose meravigliose nel paese di Cam, cose tremende sul mar Rosso." 
Psalms106:23 Egli parlò di sterminarli; tuttavia Mosè, suo eletto, stette sulla breccia davanti a lui per impedire all' ira sua di distruggerli." 
Psalms106:24 Disprezzarono il paese delizioso, non credettero alla sua parola;" 
Psalms106:25 mormorarono sotto le loro tende e non ascoltarono la voce del SIGNORE. 
Psalms106:26 Perciò, egli alzò la mano su di loro giurando di abbatterli nel deserto," 
Psalms106:27 di far perire i loro discendenti fra le nazioni e di disperderli per tutti i paesi. 
Psalms106:28 Si misero sotto il giogo di Baal-Peor e mangiarono i sacrifici dei morti. 
Psalms106:29 Irritarono Dio con le loro azioni, e una pestilenza scoppiò tra loro." 
Psalms106:30 Ma Fineas si alzò, fece giustizia e il flagello cessò." 
Psalms106:31 E ciò gli fu messo in conto come giustizia di generazione in generazione, per sempre." 
Psalms106:32 Lo provocarono presso le acque di Meriba, e ne venne del male a Mosè per causa loro;" 
Psalms106:33 perché inasprirono il suo spirito ed egli parlò senza riflettere. 
Psalms106:34 Essi non distrussero i popoli, come il SIGNORE aveva loro comandato;" 
Psalms106:35 ma si mescolarono con le nazioni e impararono le loro opere. 
Psalms106:36 Servirono i loro idoli, che divennero un laccio per essi;" 
Psalms106:37 sacrificarono i propri figli e le proprie figlie ai demòni," 
Psalms106:38 e sparsero il sangue innocente, il sangue dei propri figli e delle proprie figlie, che sacrificarono agl' idoli di Canaan; e il paese fu profanato dal sangue versato." 
Psalms106:39 Essi si contaminarono con le loro opere e si prostituirono con i loro atti. 
Psalms106:40 L' ira del SIGNORE si accese contro il suo popolo ed egli prese in abominio la sua eredità. 
Psalms106:41 Li diede nelle mani delle nazioni e furono dominati da quanti li odiavano. 
Psalms106:42 I loro nemici li oppressero, e furono umiliati sotto la loro mano." 
Psalms106:43 Molte volte li liberò, ma essi si ostinavano a ribellarsi, e si rovinavano per la loro iniquità." 
Psalms106:44 Tuttavia, volse a loro lo sguardo quando furono in angoscia, quando udì il loro grido;" 
Psalms106:45 si ricordò del suo patto con loro e nella sua gran misericordia si pentì. 
Psalms106:46 Fece sì che avessero compassione di loro tutti quelli che li avevano deportati. 
Psalms106:47 Salvaci, o SIGNORE, Dio nostro, e raccoglici di tra le nazioni, perché celebriamo il tuo santo nome e troviamo la nostra gloria nel lodarti." 
Psalms106:48 Benedetto sia il SIGNORE, il Dio d' Israele, d' eternità in eternità! E tutto il popolo dica: «Amen!» Alleluia." 
Psalms107:1 Celebrate il SIGNORE, perch' egli è buono, perché la sua bontà dura in eterno!" 
Psalms107:2 Così dicano i riscattati del SIGNORE, ch' egli liberò dalla mano dell' avversario" 
Psalms107:3 e riunì da tutti i paesi, da oriente e da occidente, da settentrione e da mezzogiorno." 
Psalms107:4 Essi vagavano nel deserto per vie desolate; non trovavano città dove poter abitare. 
Psalms107:5 Soffrivano la fame e la sete, l' anima veniva meno in loro." 
Psalms107:6 Ma nella loro angoscia gridarono al SIGNORE ed egli li liberò dalle loro tribolazioni. 
Psalms107:7 Li condusse per la retta via, perché giungessero a una città da abitare." 
Psalms107:8 Celebrino il SIGNORE per la sua bontà e per i suoi prodigi in favore degli uomini! 
Psalms107:9 Poich' egli ha ristorato l' anima assetata e ha colmato di beni l' anima affamata. 
Psalms107:10 Altri dimoravano in tenebre e in ombra di morte, prigionieri nell' afflizione e nelle catene," 
Psalms107:11 perché si erano ribellati alle parole di Dio e avevano disprezzato gli avvertimenti dell' Altissimo; 
Psalms107:12 perciò egli umiliò i loro cuori nella sofferenza; essi caddero, e nessuno li soccorse." 
Psalms107:13 Gridarono al SIGNORE nella loro angoscia ed egli li salvò dalle loro tribolazioni; 
Psalms107:14 li fece uscire dalle tenebre e dall' ombra di morte, spezzò le loro catene." 
Psalms107:15 Celebrino il SIGNORE per la sua bontà e per i suoi prodigi in favore degli uomini! 
Psalms107:16 Poich' egli ha sfondato porte di bronzo e ha spezzato sbarre di ferro. 
Psalms107:17 Soffrivano, gli stolti, per il loro comportamento ribelle, e per le proprie colpe;" 
Psalms107:18 l' anima loro rifiutava qualsiasi cibo, ed erano giunti fino alle soglie della morte." 
Psalms107:19 Nell' angoscia, gridarono al SIGNORE ed egli li liberò dalle loro tribolazioni." 
Psalms107:20 Mandò la sua parola, li guarì e li salvò dalla morte." 
Psalms107:21 Celebrino il SIGNORE per la sua bontà e per i suoi prodigi in favore degli uomini! 
Psalms107:22 Offrano sacrifici di lode e raccontino le sue opere con gioia! 
Psalms107:23 Quelli che solcano il mare su navi e trafficano sulle grandi acque," 
Psalms107:24 vedono le opere del SIGNORE e le sue meraviglie negli abissi marini. 
Psalms107:25 Egli comanda, e fa soffiare la tempesta che solleva le onde." 
Psalms107:26 Salgono al cielo, scendono negli abissi; l' anima loro vien meno per l' angoscia." 
Psalms107:27 Traballano, barcollano come ubriachi e tutta la loro abilità svanisce." 
Psalms107:28 Ma nell' angoscia gridano al SIGNORE ed egli li libera dalle loro tribolazioni. 
Psalms107:29 Egli riduce la tempesta al silenzio e le onde del mare si calmano. 
Psalms107:30 Si rallegrano alla vista delle acque calme, ed egli li conduce al porto tanto sospirato." 
Psalms107:31 Celebrino il SIGNORE per la sua bontà e per i suoi prodigi in favore degli uomini. 
Psalms107:32 Lo esaltino nell' assemblea del popolo e lo lodino nel consiglio degli anziani! 
Psalms107:33 Egli muta i fiumi in deserto e le fonti d' acqua in luoghi aridi; 
Psalms107:34 la terra fertile in pianura di sale, per la malvagità dei suoi abitanti." 
Psalms107:35 Egli muta il deserto in lago e la terra arida in fonti d' acqua. 
Psalms107:36 Là fa risiedere gli affamati ed essi fondano una città da abitare. 
Psalms107:37 Vi seminano campi e vi piantano vigne e ne raccolgono frutti abbondanti. 
Psalms107:38 Egli li benedice perché crescano di numero e non lascia diminuire il loro bestiame. 
Psalms107:39 Ma poi, ridotti a pochi, sono umiliati per l' oppressione, per l' avversità e gli affanni." 
Psalms107:40 Egli getta il disprezzo sui potenti e li fa errare per deserti senza strade; 
Psalms107:41 ma solleva il povero dalla miseria e rende le famiglie numerose come greggi. 
Psalms107:42 Gli uomini retti lo vedono, si rallegrano e ogni malvagio ha la bocca chiusa." 
Psalms107:43 Chi è saggio osservi queste cose e consideri la bontà del SIGNORE. 
Psalms108:1 Canto. Salmo di Davide. Il mio cuore è ben disposto, o Dio, io canterò e salmeggerò con riverenza." 
Psalms108:2 Destatevi, saltèrio e cetra, io voglio risvegliare l' alba." 
Psalms108:3 Ti celebrerò tra i popoli, o SIGNORE, e a te salmeggerò fra le nazioni." 
Psalms108:4 Perché la tua bontà giunge fino ai cieli e la tua fedeltà fino alle nuvole. 
Psalms108:5 Innàlzati, o Dio, al di sopra dei cieli, risplenda su tutta la terra la tua gloria!" 
Psalms108:6 Perché quelli che ami siano liberati, salvaci con la tua destra e ascoltaci." 
Psalms108:7 Dio ha parlato nel suo santuario: «Io trionferò, dividerò Sichem e misurerò la valle di Succot." 
Psalms108:8 Mio è Galaad, mio è Manasse, Efraim è l' elmo del mio capo, Giuda è il mio scettro." 
Psalms108:9 Moab è il catino dove mi lavo; sopra Edom getterò il mio sandalo; sulla Filistia proromperò in grida di trionfo». 
Psalms108:10 Chi mi guiderà alla città forte? Chi mi condurrà fino in Edom? 
Psalms108:11 Non sei forse tu, o Dio, che ci hai respinti, e non esci più, o Dio, con i nostri eserciti?" 
Psalms108:12 Aiutaci a uscire dalle difficoltà, perché vano è il soccorso dell' uomo." 
Psalms108:13 Con Dio noi faremo cose grandi, ed egli schiaccerà i nostri nemici." 
Psalms109:1 Al direttore del coro. Salmo di Davide. Dio della mia lode, non tacere," 
Psalms109:2 perché la bocca dell' empio e la bocca del disonesto si sono aperte contro di me; m' hanno parlato con lingua bugiarda. 
Psalms109:3 Mi hanno assalito con parole d' odio e mi hanno fatto guerra senza motivo. 
Psalms109:4 In cambio della mia amicizia, mi accusano, e io non faccio che pregare." 
Psalms109:5 Essi mi hanno reso male per bene, e odio in cambio di amore." 
Psalms109:6 Suscita un empio contro di lui, e un accusatore stia alla sua destra." 
Psalms109:7 Quando sarà giudicato, esca condannato, e la sua preghiera gli sia imputata come peccato." 
Psalms109:8 Siano pochi i suoi giorni: un altro prenda il suo posto. 
Psalms109:9 I suoi figli diventino orfani e sua moglie vedova. 
Psalms109:10 I suoi figli siano vagabondi e mendicanti e cerchino il pane lontano dalle loro case in rovina. 
Psalms109:11 L' usuraio divori tutto il suo patrimonio ed estranei lo spoglino del frutto delle sue fatiche. 
Psalms109:12 Nessuno sia misericordioso con lui e nessuno abbia pietà dei suoi orfani. 
Psalms109:13 La sua discendenza sia distrutta; nella seconda generazione sia cancellato il loro nome! 
Psalms109:14 L' iniquità dei suoi padri sia ricordata dal SIGNORE e il peccato di sua madre non sia cancellato. 
Psalms109:15 Siano quei peccati sempre davanti al SIGNORE, e faccia egli sparire dalla terra il ricordo di lui." 
Psalms109:16 Infatti non si è ricordato di fare il bene, ma ha perseguitato il misero, il povero, e chi ha il cuore spezzato, per farlo morire." 
Psalms109:17 Egli ha amato la maledizione: essa ricada su di lui! Non si è compiaciuto nella benedizione: questa se ne stia lontana da lui! 
Psalms109:18 Si è coperto di maledizione come se fosse il suo vestito; essa è penetrata come acqua dentro di lui, e come olio nelle sue ossa." 
Psalms109:19 Sia per lui come vestito che lo ricopre, come cintura che lo lega per sempre!" 
Psalms109:20 Sia questa da parte del SIGNORE la ricompensa per i miei avversari e per quanti proferiscono del male contro l' anima mia. 
Psalms109:21 Ma tu, o SIGNORE, Dio, intervieni in mio favore, per amor del tuo nome; salvami, perché la tua misericordia è benevola." 
Psalms109:22 Io son misero e povero, e il mio cuore è ferito dentro di me." 
Psalms109:23 Me ne vado come ombra che si allunga, sono cacciato via come una cavalletta." 
Psalms109:24 Le mie ginocchia vacillano per il digiuno e il mio corpo è gracile e deperisce. 
Psalms109:25 Son diventato per loro un oggetto di scherno; quando mi vedono scuotono il capo. 
Psalms109:26 Aiutami, o SIGNORE, mio Dio, salvami per la tua grazia," 
Psalms109:27 e sappiano che questo è opera della tua mano, che sei tu, o SIGNORE, che l' hai fatto." 
Psalms109:28 Essi maledicono, ma tu benedirai; s' innalzano e resteran confusi, ma il tuo servo esulterà." 
Psalms109:29 I miei avversari saranno coperti d' infamia e avvolti di vergogna come d' un mantello! 
Psalms109:30 A voce alta celebrerò il SIGNORE, lo loderò in mezzo all' assemblea," 
Psalms109:31 poiché egli sta alla destra del povero per salvarlo da quelli che lo condannano a morte. 
Psalms110:1 Salmo di Davide. Il SIGNORE ha detto al mio Signore: «Siedi alla mia destra finché io abbia fatto dei tuoi nemici lo sgabello dei tuoi piedi». 
Psalms110:2 Il SIGNORE stenderà da Sion lo scettro del tuo potere. Domina in mezzo ai tuoi nemici! 
Psalms110:3 Il tuo popolo si offre volenteroso quando raduni il tuo esercito. Parata di santità, dal seno dell' alba la tua gioventù viene a te come rugiada." 
Psalms110:4 Il SIGNORE ha giurato e non si pentirà: «Tu sei Sacerdote in eterno, secondo l' ordine di Melchisedec»." 
Psalms110:5 Il Signore, alla tua destra, schiaccia dei re nel giorno della sua ira," 
Psalms110:6 giudica i popoli, ammucchia i cadaveri, stritola la testa ai nemici in un vasto territorio." 
Psalms110:7 Si disseta al torrente lungo il cammino, e perciò terrà alta la testa." 
Psalms111:1 Alleluia. Io celebrerò il SIGNORE con tutto il cuore nel convegno dei giusti e nell' assemblea. 
Psalms111:2 Grandi sono le opere del SIGNORE e contemplate da chi le ama. 
Psalms111:3 Le sue opere sono splendide e magnifiche e la sua giustizia dura in eterno. 
Psalms111:4 Ha lasciato il ricordo dei suoi prodigi; il SIGNORE è pietoso e misericordioso. 
Psalms111:5 Egli dà cibo a quanti lo temono e si ricorda in eterno del suo patto. 
Psalms111:6 Egli ha mostrato al suo popolo la potenza delle sue opere, gli ha dato l' eredità delle nazioni." 
Psalms111:7 Le opere delle sue mani sono verità e giustizia; tutti i suoi precetti sono fermi," 
Psalms111:8 stabili in eterno, fatti con verità e rettitudine." 
Psalms111:9 Egli ha mandato a liberare il suo popolo, ha stabilito il suo patto per sempre; santo e tremendo è il suo nome." 
Psalms111:10 Il timor del SIGNORE è il principio della sapienza; hanno buon senso quanti lo praticano. La sua lode dura in eterno. 
Psalms112:1 Salmo di Davide. Alleluia. Beato l' uomo che teme il SIGNORE e trova grande gioia nei suoi comandamenti. 
Psalms112:2 Potente sulla terra sarà la sua discendenza; la stirpe degli uomini retti sarà benedetta. 
Psalms112:3 Abbondanza e ricchezze sono in casa sua e la sua giustizia dura per sempre. 
Psalms112:4 La luce spunta nelle tenebre per gli onesti, per chi è misericordioso, pietoso e giusto." 
Psalms112:5 Felice l' uomo che ha compassione, dà in prestito e amministra i suoi affari con giustizia," 
Psalms112:6 perché non vacillerà mai; il giusto sarà ricordato per sempre. 
Psalms112:7 Egli non temerà cattive notizie; il suo cuore è saldo, fiducioso nel SIGNORE." 
Psalms112:8 Il suo cuore è tenace, privo di paure e alla fine vedrà sui suoi nemici quanto desidera." 
Psalms112:9 Egli ha dato generosamente ai bisognosi; la sua giustizia dura per sempre e la sua fronte si alza gloriosa. 
Psalms112:10 L' empio lo vede, si irrita, digrigna i denti e si consuma; il desiderio degli empi non potrà mai avverarsi." 
Psalms113:1 Alleluia. Lodate, o servi del SIGNORE, lodate il nome del SIGNORE." 
Psalms113:2 Sia benedetto il nome del SIGNORE, ora e sempre!" 
Psalms113:3 Dal sol levante fino al ponente sia lodato il nome del SIGNORE. 
Psalms113:4 Il SIGNORE è superiore a tutte le nazioni e la sua gloria è al di sopra dei cieli. 
Psalms113:5 Chi è simile al SIGNORE, al nostro Dio, che siede sul trono in alto," 
Psalms113:6 che si abbassa a guardare nei cieli e sulla terra? 
Psalms113:7 Egli rialza il misero dalla polvere e solleva il povero dal letame," 
Psalms113:8 per farlo sedere con i prìncipi, con i prìncipi del suo popolo." 
Psalms113:9 Fa abitare la sterile in famiglia, quale madre felice tra i suoi figli. Alleluia." 
Psalms114:1 Quando Israele uscì dall' Egitto e la casa di Giacobbe da un popolo di lingua straniera," 
Psalms114:2 Giuda divenne il santuario del SIGNORE e Israele suo dominio. 
Psalms114:3 Il mare lo vide e fuggì, il Giordano si volse indietro." 
Psalms114:4 I monti saltellarono come montoni, i colli come agnelli." 
Psalms114:5 Che avevi tu, o mare, per fuggire? E tu, Giordano, perché tornasti indietro?" 
Psalms114:6 E voi, monti, perché saltellaste come montoni, e voi, colli, come agnelli?" 
Psalms114:7 Trema, o terra, alla presenza del Signore, alla presenza del Dio di Giacobbe," 
Psalms114:8 che mutò la roccia in lago, il macigno in sorgente d' acqua." 
Psalms115:1 Non a noi, o SIGNORE, non a noi, ma al tuo nome dà gloria, per la tua bontà e per la tua fedeltà!" 
Psalms115:2 Perché le nazioni dovrebbero dire: «Dov' è il loro Dio?» 
Psalms115:3 Il nostro Dio è nei cieli; egli fa tutto ciò che gli piace. 
Psalms115:4 I loro idoli sono argento e oro, opera delle mani dell' uomo." 
Psalms115:5 Hanno bocca e non parlano, hanno occhi e non vedono," 
Psalms115:6 hanno orecchi e non odono, hanno naso e non odorano," 
Psalms115:7 hanno mani e non toccano, hanno piedi e non camminano, la loro gola non emette alcun suono." 
Psalms115:8 Come loro sono quelli che li fanno, tutti quelli che in essi confidano." 
Psalms115:9 Israele, confida nel SIGNORE! Egli è il loro aiuto e il loro scudo." 
Psalms115:10 Casa d' Aaronne, confida nel SIGNORE! Egli è il loro aiuto e il loro scudo." 
Psalms115:11 Voi che temete il SIGNORE, confidate nel SIGNORE! Egli è il loro aiuto e il loro scudo." 
Psalms115:12 Il SIGNORE si è ricordato di noi; egli benedirà, sì, benedirà la casa d' Israele, benedirà la casa d' Aaronne," 
Psalms115:13 benedirà quelli che temono il SIGNORE, piccoli e grandi." 
Psalms115:14 Il SIGNORE moltiplichi le sue grazie a voi e ai vostri figli. 
Psalms115:15 Siate benedetti dal SIGNORE, che ha fatto il cielo e la terra." 
Psalms115:16 I cieli sono i cieli del SIGNORE, ma la terra l' ha data agli uomini." 
Psalms115:17 Non sono i morti che lodano il SIGNORE, né alcuno di quelli che scendono nella tomba;" 
Psalms115:18 ma noi benediremo il SIGNORE, ora e sempre. Alleluia." 
Psalms116:1 Io amo il SIGNORE perché ha udito la mia voce e le mie suppliche. 
Psalms116:2 Poiché ha teso l' orecchio verso di me, io lo invocherò per tutta la mia vita." 
Psalms116:3 I legami della morte mi avevano circondato, le angosce del soggiorno dei morti mi avevano colto; mi aveva raggiunto la disgrazia e il dolore." 
Psalms116:4 Ma io invocai il nome del SIGNORE: «SIGNORE, libera l' anima mia!»" 
Psalms116:5 Il SIGNORE è pietoso e giusto, il nostro Dio è misericordioso." 
Psalms116:6 Il SIGNORE protegge i semplici; io ero ridotto in misero stato ed egli mi ha salvato. 
Psalms116:7 Ritorna, anima mia, al tuo riposo, perché il SIGNORE t' ha colmata di grazie." 
Psalms116:8 Tu hai preservato l' anima mia dalla morte, i miei occhi dalle lacrime, i miei piedi da cadute." 
Psalms116:9 Io camminerò alla presenza del SIGNORE sulla terra dei viventi. 
Psalms116:10 Ho creduto, perciò ho parlato. Io ero molto afflitto." 
Psalms116:11 Dicevo nel mio turbamento: «Ogni uomo è bugiardo». 
Psalms116:12 Che potrò ricambiare al SIGNORE per tutti i benefici che mi ha fatti? 
Psalms116:13 Io alzerò il calice della salvezza e invocherò il nome del SIGNORE. 
Psalms116:14 Scioglierò i miei voti al SIGNORE e lo farò in presenza di tutto il suo popolo. 
Psalms116:15 È preziosa agli occhi del SIGNORE la morte dei suoi fedeli. 
Psalms116:16 Sì, o SIGNORE, io sono il tuo servo, sono tuo servo, figlio della tua serva; tu hai spezzato le mie catene." 
Psalms116:17 Io t' offrirò un sacrificio di lode e invocherò il nome del SIGNORE. 
Psalms116:18 Adempirò le mie promesse al SIGNORE e lo farò in presenza di tutto il suo popolo," 
Psalms116:19 nei cortili della casa del SIGNORE, in mezzo a te, o Gerusalemme. Alleluia." 
Psalms117:1 Lodate il SIGNORE, voi nazioni tutte! Celebratelo, voi tutti i popoli!" 
Psalms117:2 Poiché la sua bontà verso di noi è grande, e la fedeltà del SIGNORE dura per sempre. Alleluia." 
Psalms118:1 Celebrate il SIGNORE, perché egli è buono, perché la sua bontà dura in eterno." 
Psalms118:2 Sì, dica Israele: «La sua bontà dura in eterno»." 
Psalms118:3 Sì, dica la casa d' Aaronne: «La sua bontà dura in eterno»." 
Psalms118:4 Sì, dicano quelli che temono il SIGNORE: «La sua bontà dura in eterno»." 
Psalms118:5 Nella mia angoscia invocai il SIGNORE; il SIGNORE mi rispose e mi portò in salvo. 
Psalms118:6 Il SIGNORE è per me; io non temerò; che cosa può farmi l' uomo? 
Psalms118:7 Il SIGNORE è per me, fra i miei soccorritori, e io vedrò quanto desidero sui miei nemici." 
Psalms118:8 È meglio rifugiarsi nel SIGNORE che confidare nell' uomo; 
Psalms118:9 è meglio rifugiarsi nel SIGNORE che confidare nei prìncipi. 
Psalms118:10 Tutte le nazioni m' avevano circondato; nel nome del SIGNORE, eccole da me sconfitte." 
Psalms118:11 M' avevano circondato, sì, m' avevano accerchiato; nel nome del SIGNORE, eccole da me sconfitte." 
Psalms118:12 M' avevano circondato come api, ma sono state spente come fuoco di spine; nel nome del SIGNORE io le ho sconfitte." 
Psalms118:13 Tu mi avevi spinto con violenza per farmi cadere, ma il SIGNORE mi ha soccorso." 
Psalms118:14 Il SIGNORE è la mia forza e il mio cantico, egli è stato la mia salvezza." 
Psalms118:15 Un grido d' esultanza e di vittoria risuona nelle tende dei giusti: «La destra del SIGNORE fa prodigi. 
Psalms118:16 La destra del SIGNORE si è alzata, la destra del SIGNORE fa prodigi»." 
Psalms118:17 Io non morirò, anzi vivrò, e racconterò le opere del SIGNORE." 
Psalms118:18 Certo, il SIGNORE mi ha castigato, ma non mi ha dato in balìa della morte." 
Psalms118:19 Apritemi le porte della giustizia; io vi entrerò, e celebrerò il SIGNORE." 
Psalms118:20 Questa è la porta del SIGNORE; i giusti entreranno per essa. 
Psalms118:21 Ti celebrerò perché mi hai risposto e sei stato la mia salvezza. 
Psalms118:22 La pietra che i costruttori avevano disprezzata è divenuta la pietra angolare. 
Psalms118:23 Questa è opera del SIGNORE, è cosa meravigliosa agli occhi nostri." 
Psalms118:24 Questo è il giorno che il SIGNORE ci ha preparato; festeggiamo e rallegriamoci in esso. 
Psalms118:25 O SIGNORE, dacci la salvezza! O SIGNORE, facci prosperare!" 
Psalms118:26 Benedetto colui che viene nel nome del SIGNORE. Noi vi benediciamo dalla casa del SIGNORE. 
Psalms118:27 Il SIGNORE è Dio e risplende su di noi; legate la vittima della solennità e portatela ai corni dell' altare. 
Psalms118:28 Tu sei il mio Dio, io ti celebrerò; tu sei il mio Dio, io ti esalterò." 
Psalms118:29 Celebrate il SIGNORE, poiché è buono, perché la sua bontà dura in eterno." 
Psalms119:1 Beati quelli che sono integri nelle loro vie, che camminano secondo la legge del SIGNORE." 
Psalms119:2 Beati quelli che osservano i suoi insegnamenti, che lo cercano con tutto il cuore" 
Psalms119:3 e non commettono il male, ma camminano nelle sue vie." 
Psalms119:4 Tu hai dato i tuoi precetti perché siano osservati con cura. 
Psalms119:5 Sia ferma la mia condotta nell' osservanza dei tuoi statuti! 
Psalms119:6 Non dovrò vergognarmi quando considererò tutti i tuoi comandamenti. 
Psalms119:7 Ti celebrerò con cuore retto, imparando i tuoi giusti decreti." 
Psalms119:8 Osserverò i tuoi statuti, non abbandonarmi mai." 
Psalms119:9 Come potrà il giovane render pura la sua via? Badando a essa mediante la tua parola. 
Psalms119:10 Ti ho cercato con tutto il mio cuore; non lasciare che mi allontani dai tuoi comandamenti. 
Psalms119:11 Ho conservato la tua parola nel mio cuore per non peccare contro di te. 
Psalms119:12 Tu sei benedetto, o SIGNORE; insegnami i tuoi statuti." 
Psalms119:13 Ho enumerato con le mie labbra tutti i giudizi della tua bocca. 
Psalms119:14 Gioisco seguendo le tue testimonianze, come se possedessi tutte le ricchezze." 
Psalms119:15 Io mediterò sui tuoi precetti e considererò i tuoi sentieri. 
Psalms119:16 Mi diletterò nei tuoi statuti e non dimenticherò la tua parola. 
Psalms119:17 Fa' del bene al tuo servo perché io viva e osservi la tua parola. 
Psalms119:18 Apri i miei occhi, e contemplerò le meraviglie della tua legge." 
Psalms119:19 Io sono straniero sulla terra; non nascondermi i tuoi comandamenti. 
Psalms119:20 L' anima mia si consuma per il desiderio dei tuoi giudizi in ogni tempo. 
Psalms119:21 Tu rimproveri i superbi, i maledetti, che si allontanano dai tuoi comandamenti." 
Psalms119:22 Togli via da me l' insulto e il disprezzo perché ho osservato le tue testimonianze. 
Psalms119:23 Quando i potenti si siedono a sparlare di me, il tuo servo medita i tuoi statuti." 
Psalms119:24 Le tue testimonianze sono la mia gioia; esse sono i miei consiglieri. 
Psalms119:25 L' anima mia è avvilita nella polvere; ravvivami secondo la tua parola. 
Psalms119:26 Ti ho confidato le mie vie, e tu m' hai risposto; insegnami i tuoi statuti." 
Psalms119:27 Fammi comprendere la via dei tuoi precetti, e io mediterò sui tuoi prodigi." 
Psalms119:28 L' anima mia, dal dolore, si consuma in lacrime; dammi sollievo con la tua parola." 
Psalms119:29 Tieni lontana da me la via della menzogna e, nella tua grazia, fammi comprendere la tua legge." 
Psalms119:30 Io ho scelto la via della fedeltà, ho posto i tuoi giudizi davanti ai miei occhi." 
Psalms119:31 Ho aderito ai tuoi statuti; o SIGNORE, non permettere che io sia confuso." 
Psalms119:32 Io correrò per la via dei tuoi comandamenti, perché mi hai allargato il cuore." 
Psalms119:33 Insegnami, o SIGNORE, la via dei tuoi statuti e io la seguirò sino alla fine." 
Psalms119:34 Dammi intelligenza e osserverò la tua legge; la praticherò con tutto il cuore. 
Psalms119:35 Guidami per il sentiero dei tuoi comandamenti, poiché in esso trovo la mia gioia." 
Psalms119:36 Inclina il mio cuore alle tue testimonianze e non alla cupidigia. 
Psalms119:37 Distogli gli occhi miei dal contemplare la vanità e fammi vivere nelle tue vie. 
Psalms119:38 Sii fedele alla parola data al tuo servo, perché si abbia timor di te." 
Psalms119:39 Allontana da me il disprezzo che mi avvilisce, perché i tuoi giudizi son buoni." 
Psalms119:40 Ecco, io desidero i tuoi precetti, ravvivami nella tua giustizia." 
Psalms119:41 Mi raggiunga la tua bontà, o SIGNORE, e salvami, secondo la tua parola;" 
Psalms119:42 e avrò di che rispondere a chi mi offende, perché confido nella tua parola." 
Psalms119:43 Non togliere mai dalla mia bocca la parola giusta, perché spero nei tuoi giudizi." 
Psalms119:44 Io osserverò sempre la tua legge, per l' eternità." 
Psalms119:45 Sicuro proseguirò nella mia strada, perché ricerco i tuoi precetti." 
Psalms119:46 Parlerò delle tue testimonianze davanti ai re e non avrò da vergognarmi. 
Psalms119:47 Troverò gioia nei tuoi comandamenti, perché li amo." 
Psalms119:48 Alzerò le mie mani verso i tuoi comandamenti che amo e mediterò sui tuoi statuti. 
Psalms119:49 Ricòrdati della parola data al tuo servo, con la quale mi hai fatto sperare." 
Psalms119:50 Questo mi è di conforto nell' afflizione, che la tua parola mi fa vivere." 
Psalms119:51 I superbi mi coprono di scherno, ma io non mi svio dalla tua legge." 
Psalms119:52 Ricordo i tuoi giudizi antichi, o SIGNORE, e mi consolo." 
Psalms119:53 Grande sdegno mi prende a causa degli empi che abbandonano la tua legge. 
Psalms119:54 I tuoi statuti sono per me dei cantici, nella casa dove sono ospite." 
Psalms119:55 Ricordo il tuo nome nella notte, o SIGNORE, e osservo la tua legge." 
Psalms119:56 Ho questo conforto, che osservo i tuoi precetti." 
Psalms119:57 Il SIGNORE è la mia parte; ho promesso di osservare le tue parole. 
Psalms119:58 Ti ho supplicato con tutto il cuore: «Abbi pietà di me, secondo la tua parola»." 
Psalms119:59 Ho esaminato le mie vie e ho orientato i miei passi verso le tue testimonianze. 
Psalms119:60 Senza indugiare, mi sono affrettato a osservare i tuoi comandamenti." 
Psalms119:61 Le corde degli empi mi hanno avvinghiato, ma io non ho dimenticato la tua legge." 
Psalms119:62 A metà della notte mi alzo per lodarti a motivo dei tuoi giusti giudizi. 
Psalms119:63 Io sono amico di tutti quelli che ti temono, di quelli che osservano i tuoi precetti." 
Psalms119:64 SIGNORE, la terra è piena della tua bontà; insegnami i tuoi statuti." 
Psalms119:65 Tu hai fatto del bene al tuo servo, o SIGNORE, secondo la tua parola." 
Psalms119:66 Concedimi senno e intelligenza, perché ho creduto nei tuoi comandamenti." 
Psalms119:67 Prima di essere afflitto, andavo errando, ma ora osservo la tua parola." 
Psalms119:68 Tu sei buono e fai del bene; insegnami i tuoi statuti. 
Psalms119:69 I superbi inventano menzogne contro di me, ma io osservo i tuoi precetti con tutto il cuore." 
Psalms119:70 Il loro cuore è insensibile come il grasso, ma io mi diletto nella tua legge." 
Psalms119:71 È stata un bene per me l' afflizione subita, perché imparassi i tuoi statuti." 
Psalms119:72 La legge della tua bocca per me vale più di migliaia di monete d' oro e d' argento. 
Psalms119:73 Le tue mani mi hanno fatto e formato; dammi intelligenza e imparerò i tuoi comandamenti. 
Psalms119:74 Quelli che ti temono mi vedranno e si rallegreranno, perché ho sperato nella tua parola." 
Psalms119:75 Io so, SIGNORE, che i tuoi giudizi sono giusti, e che mi hai afflitto nella tua fedeltà." 
Psalms119:76 La tua bontà sia il mio conforto, secondo la parola data al tuo servo." 
Psalms119:77 Venga su di me la tua compassione, e vivrò; perché la tua legge è la mia gioia." 
Psalms119:78 Siano confusi i superbi, che mentendo mi opprimono; ma io medito sui tuoi precetti." 
Psalms119:79 Si rivolgano a me quelli che ti temono e quelli che conoscono le tue testimonianze. 
Psalms119:80 Sia perfetta la mia ubbidienza ai tuoi statuti perché io non sia confuso. 
Psalms119:81 L' anima mia vien meno nell' attesa della tua salvezza; io spero nella tua parola. 
Psalms119:82 Si spengono i miei occhi desiderosi della tua parola, mentre dico: «Quando mi consolerai?»" 
Psalms119:83 Poiché io son divenuto come un otre affumicato; ma non dimentico i tuoi statuti. 
Psalms119:84 Quanti sono i giorni del tuo servo? Quando punirai quelli che mi perseguitano? 
Psalms119:85 I superbi mi hanno scavato delle fosse; essi non agiscono secondo la tua legge. 
Psalms119:86 Tutti i tuoi comandamenti sono fedeltà; costoro mi perseguitano a torto; soccorrimi! 
Psalms119:87 Per poco non mi hanno eliminato dalla terra; ma io non ho abbandonato i tuoi precetti. 
Psalms119:88 Rendimi la vita secondo la tua bontà e io osserverò la testimonianza della tua bocca. 
Psalms119:89 Per sempre, SIGNORE, la tua parola è stabile nei cieli." 
Psalms119:90 La tua fedeltà dura per ogni generazione; tu hai fondato la terra ed essa sussiste. 
Psalms119:91 Tutto sussiste anche oggi secondo le tue leggi, perché ogni cosa è al tuo servizio." 
Psalms119:92 Se la tua legge non fosse stata la mia gioia, sarei già perito nella mia afflizione." 
Psalms119:93 Mai dimenticherò i tuoi precetti, perché per mezzo di essi tu mi dai la vita." 
Psalms119:94 Io son tuo, salvami, perché ho ricercato i tuoi precetti." 
Psalms119:95 Gli empi si sono appostati per farmi perire, ma io medito sulle tue testimonianze." 
Psalms119:96 Ho visto che ogni cosa perfetta ha un limite, ma il tuo comandamento è senza limiti." 
Psalms119:97 Oh, quanto amo la tua legge! È la mia meditazione di tutto il giorno." 
Psalms119:98 I tuoi comandamenti mi rendono più saggio dei miei nemici; perché sono sempre con me. 
Psalms119:99 Ho più conoscenza di tutti i miei maestri, perché le tue testimonianze sono la mia meditazione." 
Psalms119:100 Ho più saggezza dei vecchi, perché ho osservato i tuoi precetti." 
Psalms119:101 Ho trattenuto i miei piedi da ogni sentiero malvagio, per osservare la tua parola." 
Psalms119:102 Non mi sono allontanato dai tuoi giudizi, perché tu mi hai istruito." 
Psalms119:103 Oh, come sono dolci le tue parole al mio palato! Son più dolci del miele alla mia bocca." 
Psalms119:104 Mediante i tuoi precetti io divento intelligente; perciò detesto ogni doppiezza. 
Psalms119:105 La tua parola è una lampada al mio piede e una luce sul mio sentiero. 
Psalms119:106 Ho giurato, e lo manterrò, di osservare i tuoi giusti giudizi." 
Psalms119:107 Io sono molto afflitto; SIGNORE, rinnova la mia vita secondo la tua parola." 
Psalms119:108 SIGNORE, gradisci le offerte volontarie delle mie labbra e insegnami i tuoi giudizi." 
Psalms119:109 La mia vita è sempre in pericolo, ma io non dimentico la tua legge." 
Psalms119:110 Gli empi mi hanno teso dei lacci, ma io non mi sono allontanato dai tuoi precetti." 
Psalms119:111 Le tue testimonianze sono la mia eredità per sempre, esse sono la gioia del mio cuore." 
Psalms119:112 Ho messo il mio impegno a praticare i tuoi statuti, sempre, sino alla fine." 
Psalms119:113 Io detesto gli uomini non sinceri, ma amo la tua legge." 
Psalms119:114 Tu sei il mio rifugio e il mio scudo; io spero nella tua parola. 
Psalms119:115 Allontanatevi da me, malvagi; io osserverò i comandamenti del mio Dio." 
Psalms119:116 Sostienimi secondo la tua parola, perché io viva; non rendermi confuso nella mia speranza." 
Psalms119:117 Sii il mio sostegno, e sarò salvo, terrò sempre i tuoi statuti davanti agli occhi." 
Psalms119:118 Tu disprezzi quanti si sviano dai tuoi statuti," 
Psalms119:119 tu getti via come scorie tutti gli empi dalla terra; perciò amo le tue testimonianze. 
Psalms119:120 Tu mi fai rabbrividire di paura; io temo i tuoi giudizi. 
Psalms119:121 Mi sono comportato secondo il diritto e la giustizia; non abbandonarmi ai miei oppressori. 
Psalms119:122 Garantisci sicurezza al tuo servo e non lasciare che i superbi mi opprimano. 
Psalms119:123 Si spengono i miei occhi desiderando la tua salvezza e la parola della tua giustizia. 
Psalms119:124 Agisci verso il tuo servo secondo la tua bontà e insegnami i tuoi statuti. 
Psalms119:125 Io sono tuo servo; dammi intelligenza perché possa conoscere le tue testimonianze. 
Psalms119:126 È tempo che il SIGNORE agisca; essi hanno annullato la tua legge. 
Psalms119:127 Perciò io amo i tuoi comandamenti più dell' oro, più dell' oro finissimo." 
Psalms119:128 Per questo ritengo giusti tutti i tuoi precetti e odio ogni sentiero di menzogna. 
Psalms119:129 Le tue testimonianze sono meravigliose; perciò l' anima mia le osserva. 
Psalms119:130 La rivelazione delle tue parole illumina; rende intelligenti i semplici. 
Psalms119:131 Apro la bocca e sospiro, per il desiderio dei tuoi comandamenti." 
Psalms119:132 Volgiti a me e abbi pietà, come usi fare con chi ama il tuo nome." 
Psalms119:133 Guida i miei passi nella tua parola e non lasciare che alcuna iniquità mi domini. 
Psalms119:134 Liberami dall' oppressione degli uomini e osserverò i tuoi precetti. 
Psalms119:135 Fa' risplendere il tuo volto sul tuo servo, e insegnami i tuoi statuti." 
Psalms119:136 Fiumi di lacrime mi scendono dagli occhi, perché la tua legge non è osservata." 
Psalms119:137 Tu sei giusto, SIGNORE, e retti sono i tuoi giudizi." 
Psalms119:138 Tu hai prescritto le tue testimonianze con giustizia e con grande fedeltà. 
Psalms119:139 Il mio zelo mi consuma perché i miei nemici hanno dimenticato le tue parole. 
Psalms119:140 La tua parola è pura d' ogni scoria; perciò il tuo servo l' ama. 
Psalms119:141 Sono piccolo e disprezzato, ma non dimentico i tuoi precetti." 
Psalms119:142 La tua giustizia è una giustizia eterna e la tua legge è verità. 
Psalms119:143 Affanno e tribolazione m' hanno colto, ma i tuoi comandamenti sono la mia gioia." 
Psalms119:144 Le tue testimonianze sono giuste in eterno; dammi intelligenza e io vivrò. 
Psalms119:145 Io grido con tutto il cuore; rispondimi, SIGNORE! Osserverò i tuoi statuti." 
Psalms119:146 Io t' invoco; salvami, e osserverò le tue testimonianze." 
Psalms119:147 Mi alzo prima dell' alba e grido; io spero nella tua parola. 
Psalms119:148 Gli occhi miei prevengono le veglie della notte, per meditare la tua parola." 
Psalms119:149 Ascolta la mia voce secondo la tua bontà; SIGNORE, fammi vivere secondo la tua giustizia." 
Psalms119:150 Si avvicinano quelli che vanno dietro all' infamia: essi sono lontani dalla tua legge. 
Psalms119:151 Tu sei vicino, SIGNORE, e tutti i tuoi comandamenti son verità." 
Psalms119:152 Da lungo tempo conosco le tue testimonianze che hai stabilite in eterno. 
Psalms119:153 Considera la mia afflizione e liberami; perché non ho dimenticato la tua legge. 
Psalms119:154 Difendi tu la mia causa e riscattami; dammi la vita secondo la tua parola. 
Psalms119:155 La salvezza è lontana dagli empi, perché non cercano i tuoi statuti." 
Psalms119:156 Le tue compassioni sono grandi, SIGNORE; dammi la vita secondo i tuoi giudizi." 
Psalms119:157 I miei persecutori e i miei avversari son tanti, ma io non devio dalle tue testimonianze." 
Psalms119:158 Ho visto i traditori e ne ho provato orrore, perché non osservano la tua parola." 
Psalms119:159 Vedi come amo i tuoi precetti! SIGNORE, dammi la vita secondo la tua bontà." 
Psalms119:160 Il fondamento della tua parola è la verità; tutti i tuoi giusti giudizi durano in eterno. 
Psalms119:161 I potenti mi hanno perseguitato senza ragione, ma il mio cuore ha timore delle tue parole." 
Psalms119:162 Gioisco della tua parola, come chi trova un grande bottino." 
Psalms119:163 Odio e detesto la menzogna, ma amo la tua legge." 
Psalms119:164 Io ti lodo sette volte al giorno per i tuoi giusti giudizi. 
Psalms119:165 Grande pace hanno quelli che amano la tua legge e non c' è nulla che possa farli cadere. 
Psalms119:166 Io ho sperato nella tua salvezza, SIGNORE, e ho messo in pratica i tuoi comandamenti." 
Psalms119:167 La mia anima ha osservato le tue testimonianze, e io le amo molto." 
Psalms119:168 Ho osservato i tuoi precetti e le tue testimonianze, perché tutte le mie vie ti stanno davanti." 
Psalms119:169 Giunga il mio grido fino a te, SIGNORE; dammi intelligenza secondo la tua parola." 
Psalms119:170 Giunga la mia supplica in tua presenza; liberami secondo la tua parola. 
Psalms119:171 Le mie labbra esprimeranno la tua lode, perché tu m' insegni i tuoi statuti." 
Psalms119:172 La mia lingua celebrerà la tua parola, perché tutti i tuoi comandamenti sono giustizia." 
Psalms119:173 La tua mano mi aiuti, perché ho scelto i tuoi precetti." 
Psalms119:174 Io bramo la tua salvezza, SIGNORE, e la tua legge è la mia gioia." 
Psalms119:175 L' anima mia viva, ed essa ti loderà; e mi soccorrano i tuoi giudizi." 
Psalms119:176 Io vado errando come pecora smarrita; cerca il tuo servo, perché io non dimentico i tuoi comandamenti." 
Psalms120:1 Canto dei pellegrinaggi. Nella mia angoscia ho invocato il SIGNORE, ed egli m' ha risposto." 
Psalms120:2 Signore, libera l' anima mia dalle labbra bugiarde, dalla lingua ingannatrice." 
Psalms120:3 Che ti sarà dato e che ti sarà aggiunto, lingua ingannatrice?" 
Psalms120:4 Frecce appuntite di guerriero, con carboni di ginepro." 
Psalms120:5 Misero me che soggiorno in Mesec e abito fra le tende di Chedar! 
Psalms120:6 L' anima mia troppo a lungo ha dimorato con chi odia la pace! 
Psalms120:7 Io sono per la pace; ma, quando parlo, essi sono per la guerra." 
Psalms121:1 Canto dei pellegrinaggi. Alzo gli occhi verso i monti... Da dove mi verrà l' aiuto? 
Psalms121:2 Il mio aiuto vien dal SIGNORE, che ha fatto il cielo e la terra." 
Psalms121:3 Egli non permetterà che il tuo piede vacilli; colui che ti protegge non sonnecchierà. 
Psalms121:4 Ecco, colui che protegge Israele non sonnecchierà né dormirà." 
Psalms121:5 Il SIGNORE è colui che ti protegge; il SIGNORE è la tua ombra; egli sta alla tua destra. 
Psalms121:6 Di giorno il sole non ti colpirà, né la luna di notte." 
Psalms121:7 Il SIGNORE ti preserverà da ogni male; egli proteggerà l' anima tua. 
Psalms121:8 Il SIGNORE ti proteggerà, quando esci e quando entri, ora e sempre." 
Psalms122:1 Canto dei pellegrinaggi. Di Davide. Mi son rallegrato quando m' hanno detto: «Andiamo alla casa del SIGNORE». 
Psalms122:2 I nostri passi si sono fermati alle tue porte, o Gerusalemme;" 
Psalms122:3 Gerusalemme, che sei costruita come una città ben compatta," 
Psalms122:4 dove salgono le tribù, le tribù del SIGNORE, secondo la legge imposta a Israele, per celebrare il nome del SIGNORE." 
Psalms122:5 Qua infatti furono eretti i troni per il giudizio, i troni della casa di Davide." 
Psalms122:6 Pregate per la pace di Gerusalemme! Quelli che ti amano vivano tranquilli. 
Psalms122:7 Ci sia pace all' interno delle tue mura e tranquillità nei tuoi palazzi! 
Psalms122:8 Per amore dei miei fratelli e dei miei amici, io dirò: «La pace sia dentro di te!»" 
Psalms122:9 Per amore della casa del SIGNORE, del nostro Dio, io cercherò il tuo bene." 
Psalms123:1 Canto dei pellegrinaggi. A te alzo gli occhi, a te che siedi nei cieli!" 
Psalms123:2 Ecco, come gli occhi dei servi guardano la mano del loro padrone, come gli occhi della serva guardano la mano della sua padrona, così gli occhi nostri sono rivolti al SIGNORE, al nostro Dio, finché egli abbia pietà di noi." 
Psalms123:3 Abbi pietà di noi, SIGNORE, abbi pietà di noi, perché siamo più che sazi di disprezzo." 
Psalms123:4 L' anima nostra è più che sazia dello scherno degli orgogliosi e del disprezzo dei superbi. 
Psalms124:1 Canto dei pellegrinaggi. Di Davide. Se il SIGNORE non fosse stato in nostro favore, -lo dica pure Israele-" 
Psalms124:2 se il SIGNORE non fosse stato in nostro favore, quando gli uomini ci assalirono," 
Psalms124:3 essi ci avrebbero inghiottiti vivi, talmente erano furiosi contro di noi;" 
Psalms124:4 allora le acque ci avrebbero sommersi, il torrente sarebbe passato sull' anima nostra;" 
Psalms124:5 allora sarebbero passate sull' anima nostra le acque tempestose. 
Psalms124:6 Benedetto sia il SIGNORE che non ci ha abbandonati in preda ai loro denti! 
Psalms124:7 L' anima nostra è scampata come un uccello dal laccio dei cacciatori: il laccio è stato spezzato e noi siamo scampati. 
Psalms124:8 Il nostro aiuto è nel nome del SIGNORE, che ha fatto il cielo e la terra." 
Psalms125:1 Canto dei pellegrinaggi. Quelli che confidano nel SIGNORE sono come il monte di Sion, che non può vacillare, ma sta saldo in eterno." 
Psalms125:2 Gerusalemme è circondata dai monti; e così il SIGNORE circonda il suo popolo, ora e per sempre." 
Psalms125:3 Lo scettro dell' empio non rimarrà per sempre sull' eredità dei giusti, affinché i giusti non tendano le loro mani verso il male." 
Psalms125:4 O SIGNORE, fa' del bene ai buoni e ai retti di cuore." 
Psalms125:5 Ma quanti deviano per sentieri tortuosi, il SIGNORE li disperderà insieme ai malfattori. Pace sia sopra Israele." 
Psalms126:1 Canto dei pellegrinaggi. Quando il SIGNORE fece tornare i reduci di Sion, ci sembrava di sognare." 
Psalms126:2 Allora spuntarono sorrisi sulle nostre labbra e canti di gioia sulle nostre lingue. Allora si diceva tra le nazioni: «Il SIGNORE ha fatto cose grandi per loro». 
Psalms126:3 Il SIGNORE ha fatto cose grandi per noi, e noi siamo nella gioia." 
Psalms126:4 SIGNORE, fa' tornare i nostri deportati, come torrenti nel deserto del Neghev." 
Psalms126:5 Quelli che seminano con lacrime, mieteranno con canti di gioia." 
Psalms126:6 Se ne va piangendo colui che porta il seme da spargere, ma tornerà con canti di gioia quando porterà i suoi covoni." 
Psalms127:1 Canto dei pellegrinaggi. Di Salomone. Se il SIGNORE non costruisce la casa, invano si affaticano i costruttori; se il SIGNORE non protegge la città, invano vegliano le guardie." 
Psalms127:2 Invano vi alzate di buon mattino e tardi andate a riposare e mangiate pane tribolato; egli dà altrettanto a quelli che ama, mentre essi dormono." 
Psalms127:3 Ecco, i figli sono un dono che viene dal SIGNORE; il frutto del grembo materno è un premio." 
Psalms127:4 Come frecce nelle mani di un prode, così sono i figli della giovinezza." 
Psalms127:5 Beati coloro che ne hanno piena la faretra! Non saranno confusi quando discuteranno con i loro nemici alla porta. 
Psalms128:1 Canto dei pellegrinaggi. Beato chiunque teme il SIGNORE e cammina nelle sue vie! 
Psalms128:2 Allora mangerai della fatica delle tue mani, sarai felice e prospererai." 
Psalms128:3 Tua moglie sarà come vigna fruttifera, nell' intimità della tua casa; i tuoi figli come piante d' olivo intorno alla tua tavola." 
Psalms128:4 Ecco così sarà benedetto l' uomo che teme il SIGNORE. 
Psalms128:5 Il SIGNORE ti benedica da Sion! Possa tu vedere la prosperità di Gerusalemme tutti i giorni della tua vita. 
Psalms128:6 Possa tu vedere i figli dei tuoi figli. Pace sia sopra Israele. 
Psalms129:1 Canto dei pellegrinaggi. Molte volte mi hanno oppresso fin dalla mia gioventù-lo dica pure Israele- 
Psalms129:2 molte volte mi hanno oppresso fin dalla mia gioventù; eppure non hanno potuto vincermi. 
Psalms129:3 Degli aratori hanno arato sul mio dorso, vi hanno tracciato i loro lunghi solchi." 
Psalms129:4 Il SIGNORE è giusto; egli ha spezzato le funi degli empi. 
Psalms129:5 Siano confusi e voltino le spalle quanti odiano Sion! 
Psalms129:6 Siano come l' erba dei tetti, che secca prima di crescere!" 
Psalms129:7 Non se ne riempie la mano il mietitore, né le braccia chi lega i covoni;" 
Psalms129:8 e i passanti non dicono: «La benedizione del SIGNORE sia su di voi; noi vi benediciamo nel nome del SIGNORE!» 
Psalms130:1 Canto dei pellegrinaggi. O SIGNORE, io grido a te da luoghi profondi!" 
Psalms130:2 Signore, ascolta il mio grido; siano le tue orecchie attente al mio grido d' aiuto!" 
Psalms130:3 Se tieni conto delle colpe, Signore, chi potrà resistere?" 
Psalms130:4 Ma presso di te è il perdono, perché tu sia temuto." 
Psalms130:5 Io aspetto il SIGNORE, l' anima mia lo aspetta; io spero nella sua parola." 
Psalms130:6 L' anima mia anela al Signore più che le guardie non anelino al mattino, più che le guardie al mattino." 
Psalms130:7 O Israele, spera nel SIGNORE, poiché presso il SIGNORE è la misericordia e la redenzione abbonda presso di lui." 
Psalms130:8 Egli redimerà Israele da tutte le sue colpe. 
Psalms131:1 Canto dei pellegrinaggi. Di Davide. SIGNORE, il mio cuore non è orgoglioso e i miei occhi non sono altèri; non aspiro a cose troppo grandi e troppo alte per me." 
Psalms131:2 In verità l' anima mia è calma e tranquilla. Come un bimbo divezzato sul seno di sua madre, così è tranquilla in me l' anima mia." 
Psalms131:3 O Israele, spera nel SIGNORE, ora e per sempre." 
Psalms132:1 Canto dei pellegrinaggi. Ricòrdati, SIGNORE, di Davide, di tutte le sue fatiche," 
Psalms132:2 quand' egli giurò al SIGNORE e fece voto al Potente di Giacobbe, dicendo:" 
Psalms132:3 «Certo, non entrerò nella mia casa, né salirò sul mio letto;" 
Psalms132:4 non darò sonno ai miei occhi, né riposo alle mie palpebre," 
Psalms132:5 finché abbia trovato un luogo per il SIGNORE, una dimora per il Potente di Giacobbe»." 
Psalms132:6 Ecco, abbiamo saputo che l' arca era in Efrata: l' abbiamo trovata nei campi di Iaar." 
Psalms132:7 Andiamo nella dimora del SIGNORE, adoriamo davanti allo sgabello dei suoi piedi!" 
Psalms132:8 Alzati, SIGNORE, vieni al luogo del tuo riposo, tu e l' arca della tua potenza." 
Psalms132:9 I tuoi sacerdoti siano rivestiti di giustizia, e gioiscano i tuoi fedeli." 
Psalms132:10 Per amor di Davide, tuo servo, non respingere il volto del tuo unto." 
Psalms132:11 Il SIGNORE ha fatto a Davide questo giuramento di verità, e non lo revocherà: «Io metterò sul tuo trono un tuo discendente." 
Psalms132:12 Se i tuoi figli osserveranno il mio patto e la testimonianza che insegnerò loro, anche i loro figli per sempre sul tuo trono staranno seduti»." 
Psalms132:13 Poiché il SIGNORE ha scelto Sion, l' ha desiderata per sua dimora." 
Psalms132:14 «Questo è il mio luogo di riposo in eterno; qui abiterò, perché l' ho desiderata." 
Psalms132:15 Io benedirò largamente le sue provviste, sazierò di pane i suoi poveri." 
Psalms132:16 I suoi sacerdoti li rivestirò di salvezza e i suoi fedeli esulteranno di gran gioia. 
Psalms132:17 Qua farò crescere la potenza di Davide e vi terrò accesa una lampada per il mio unto. 
Psalms132:18 I suoi nemici li coprirò di vergogna, ma su di lui fiorirà la sua corona»." 
Psalms133:1 Canto dei pellegrinaggi. Di Davide. Ecco quant' è buono e quant' è piacevole che i fratelli vivano insieme! 
Psalms133:2 È come olio profumato che, sparso sul capo, scende sulla barba, sulla barba d' Aaronne, che scende fino all' orlo dei suoi vestiti;" 
Psalms133:3 è come la rugiada dell' Ermon, che scende sui monti di Sion; là infatti il SIGNORE ha ordinato che sia la benedizione, la vita in eterno." 
Psalms134:1 Canto dei pellegrinaggi. Ecco, benedite il SIGNORE, voi tutti, servi del SIGNORE, che state nella casa del SIGNORE durante la notte!" 
Psalms134:2 Alzate le vostre mani verso il santuario e benedite il SIGNORE! 
Psalms134:3 Il SIGNORE ti benedica da Sion, egli che ha fatto il cielo e la terra." 
Psalms135:1 Alleluia. Lodate il nome del SIGNORE. Lodatelo, servi del SIGNORE," 
Psalms135:2 che state nella casa del SIGNORE, nei cortili della casa del nostro Dio." 
Psalms135:3 Lodate il SIGNORE, perché il SIGNORE è buono; salmeggiate al suo nome, perché è amabile." 
Psalms135:4 Poiché il SIGNORE ha scelto per sé Giacobbe, e Israele per suo speciale possesso." 
Psalms135:5 Sì, io conosco che il SIGNORE è grande e che il nostro Signore è al di sopra di tutti gli dèi." 
Psalms135:6 Il SIGNORE fa tutto ciò che gli piace, in cielo e in terra, nei mari e in tutti gli oceani." 
Psalms135:7 Egli fa salire le nuvole dalle estremità della terra, provoca i lampi per la pioggia, sprigiona il vento dai suoi depositi." 
Psalms135:8 Egli percosse i primogeniti d' Egitto, così degli uomini come degli animali." 
Psalms135:9 Operò segni e prodigi in mezzo a te, o Egitto, sul faraone e su tutti i suoi servi." 
Psalms135:10 Egli percosse grandi nazioni e uccise re potenti: 
Psalms135:11 Sicon, re degli Amorei, Og, re di Basan, e tutti i regni di Canaan." 
Psalms135:12 E diede il loro paese in eredità, in eredità a Israele, suo popolo." 
Psalms135:13 SIGNORE, il tuo nome dura per sempre; la memoria di te, o SIGNORE, dura per ogni generazione." 
Psalms135:14 Poiché il SIGNORE farà giustizia al suo popolo e avrà compassione dei suoi servi. 
Psalms135:15 Gl' idoli delle nazioni sono argento e oro, opera di mano d' uomo." 
Psalms135:16 Hanno bocca e non parlano; hanno occhi e non vedono; 
Psalms135:17 hanno orecchi e non odono e non hanno respiro alcuno nella loro bocca. 
Psalms135:18 Siano simili a loro quelli che li fanno, tutti quelli che in essi confidano." 
Psalms135:19 Casa d' Israele, benedite il SIGNORE! Casa d' Aaronne, benedite il SIGNORE!" 
Psalms135:20 Casa di Levi, benedite il SIGNORE! Voi che temete il SIGNORE, benedite il SIGNORE!" 
Psalms135:21 Sia benedetto da Sion il SIGNORE, che abita in Gerusalemme! Alleluia." 
Psalms136:1 Celebrate il SIGNORE, perché egli è buono, perché la sua bontà dura in eterno." 
Psalms136:2 Celebrate il Dio degli dèi, perché la sua bontà dura in eterno." 
Psalms136:3 Celebrate il Signor dei signori, perché la sua bontà dura in eterno." 
Psalms136:4 Colui che solo opera grandi prodigi, perché la sua bontà dura in eterno." 
Psalms136:5 Colui che ha fatto con sapienza i cieli, perché la sua bontà dura in eterno." 
Psalms136:6 Colui che ha steso la terra sopra le acque, perché la sua bontà dura in eterno." 
Psalms136:7 Colui che ha fatto i grandi luminari, perché la sua bontà dura in eterno:" 
Psalms136:8 il sole per regnare sul giorno, perché la sua bontà dura in eterno;" 
Psalms136:9 e la luna e le stelle per regnare sulla notte, perché la sua bontà dura in eterno." 
Psalms136:10 Colui che percosse gli Egiziani nei loro primogeniti, perché la sua bontà dura in eterno," 
Psalms136:11 e fece uscire Israele di mezzo a loro, perché la sua bontà dura in eterno," 
Psalms136:12 con mano potente e con braccio teso, perché la sua bontà dura in eterno." 
Psalms136:13 Colui che divise il mar Rosso in due parti, perché la sua bontà dura in eterno," 
Psalms136:14 e fece passare Israele in mezzo a esso, perché la sua bontà dura in eterno," 
Psalms136:15 e travolse il faraone e il suo esercito nel mar Rosso, perché la sua bontà dura in eterno." 
Psalms136:16 Colui che guidò il suo popolo attraverso il deserto, perché la sua bontà dura in eterno." 
Psalms136:17 Colui che percosse re grandi, perché la sua bontà dura in eterno," 
Psalms136:18 e uccise re potenti, perché la sua bontà dura in eterno:" 
Psalms136:19 Sicon, re degli Amorei, perché la sua bontà dura in eterno," 
Psalms136:20 e Og, re di Basan, perché la sua bontà dura in eterno," 
Psalms136:21 e diede il loro paese in eredità, perché la sua bontà dura in eterno," 
Psalms136:22 in eredità a Israele, suo servo, perché la sua bontà dura in eterno." 
Psalms136:23 Colui che nella nostra umiliazione si ricordò di noi, perché la sua bontà dura in eterno," 
Psalms136:24 e ci ha liberati dai nostri nemici, perché la sua bontà dura in eterno." 
Psalms136:25 Colui che dà il cibo a ogni creatura, perché la sua bontà dura in eterno." 
Psalms136:26 Celebrate il Dio del cielo, perché la sua bontà dura in eterno." 
Psalms137:1 Là, presso i fiumi di Babilonia, sedevamo e piangevamo ricordandoci di Sion." 
Psalms137:2 Ai salici delle sponde avevamo appeso le nostre cetre. 
Psalms137:3 Là ci chiedevano delle canzoni quelli che ci avevano deportati, dei canti di gioia quelli che ci opprimevano, dicendo: «Cantateci canzoni di Sion!»" 
Psalms137:4 Come potremmo cantare i canti del SIGNORE in terra straniera? 
Psalms137:5 Se ti dimentico, Gerusalemme, si paralizzi la mia destra;" 
Psalms137:6 resti la mia lingua attaccata al palato, se io non mi ricordo di te, se non metto Gerusalemme al di sopra di ogni mia gioia." 
Psalms137:7 Ricòrdati, SIGNORE, dei figli di Edom, che nel giorno di Gerusalemme dicevano: «Spianatela, spianatela, fin dalle fondamenta!»" 
Psalms137:8 Figlia di Babilonia, che devi essere distrutta, beato chi ti darà la retribuzione del male che ci hai fatto!" 
Psalms137:9 Beato chi afferrerà i tuoi bambini e li sbatterà contro la roccia! 
Psalms138:1 Salmo di Davide. Io ti celebrerò con tutto il mio cuore, davanti agli dèi salmeggerò a te." 
Psalms138:2 Adorerò rivolto al tuo santo tempio e celebrerò il tuo nome per la tua bontà e per la tua fedeltà; poiché tu hai reso grande la tua parola oltre ogni fama. 
Psalms138:3 Nel giorno che ho gridato a te, tu mi hai risposto, mi hai accresciuto la forza nell' anima mia." 
Psalms138:4 Tutti i re della terra ti celebreranno, SIGNORE, quando avranno udito le parole della tua bocca;" 
Psalms138:5 e canteranno le vie del SIGNORE, perché grande è la gloria del SIGNORE." 
Psalms138:6 Sì, eccelso è il SIGNORE, eppure ha riguardo per gli umili, e da lontano conosce il superbo." 
Psalms138:7 Se cammino in mezzo alle difficoltà, tu mi ridai la vita; tu stendi la mano contro l' ira dei miei nemici e la tua destra mi salva." 
Psalms138:8 Il SIGNORE compirà in mio favore l' opera sua; la tua bontà, SIGNORE, dura per sempre; non abbandonare le opere delle tue mani." 
Psalms139:1 Al direttore del coro. Salmo di Davide. SIGNORE, tu mi hai esaminato e mi conosci." 
Psalms139:2 Tu sai quando mi siedo e quando mi alzo, tu comprendi da lontano il mio pensiero." 
Psalms139:3 Tu mi scruti quando cammino e quando riposo, e conosci a fondo tutte le mie vie." 
Psalms139:4 Poiché la parola non è ancora sulla mia lingua, che tu, SIGNORE, già la conosci appieno." 
Psalms139:5 Tu mi circondi, mi stai di fronte e alle spalle, e poni la tua mano su di me." 
Psalms139:6 La conoscenza che hai di me è meravigliosa, troppo alta perché io possa arrivarci." 
Psalms139:7 Dove potrei andarmene lontano dal tuo spirito, dove fuggirò dalla tua presenza?" 
Psalms139:8 Se salgo in cielo tu vi sei; se scendo nel soggiorno dei morti, eccoti là." 
Psalms139:9 Se prendo le ali dell' alba e vado ad abitare all' estremità del mare," 
Psalms139:10 anche là mi condurrà la tua mano e mi afferrerà la tua destra. 
Psalms139:11 Se dico: «Certo le tenebre mi nasconderanno e la luce diventerà notte intorno a me»," 
Psalms139:12 le tenebre stesse non possono nasconderti nulla e la notte per te è chiara come il giorno; le tenebre e la luce ti sono uguali. 
Psalms139:13 Sei tu che hai formato le mie reni, che mi hai intessuto nel seno di mia madre." 
Psalms139:14 Io ti celebrerò, perché sono stato fatto in modo stupendo. Meravigliose sono le tue opere, e l' anima mia lo sa molto bene." 
Psalms139:15 Le mie ossa non ti erano nascoste, quando fui formato in segreto e intessuto nelle profondità della terra." 
Psalms139:16 I tuoi occhi videro la massa informe del mio corpo e nel tuo libro erano tutti scritti i giorni che mi eran destinati, quando nessuno d' essi era sorto ancora." 
Psalms139:17 Oh, quanto mi sono preziosi i tuoi pensieri, o Dio! Quant' è grande il loro insieme!" 
Psalms139:18 Se li voglio contare, sono più numerosi della sabbia; quando mi sveglio sono ancora con te." 
Psalms139:19 Certo, tu ucciderai l' empio, o Dio; perciò allontanatevi da me uomini sanguinari." 
Psalms139:20 Essi parlano contro di te malvagiamente; i tuoi nemici si servono del tuo nome per sostenere la menzogna. 
Psalms139:21 SIGNORE, non odio forse quelli che ti odiano? E non detesto quelli che insorgono contro di te?" 
Psalms139:22 Io li odio di un odio perfetto; li considero miei nemici. 
Psalms139:23 Esaminami, o Dio, e conosci il mio cuore. Mettimi alla prova e conosci i miei pensieri." 
Psalms139:24 Vedi se c' è in me qualche via iniqua e guidami per la via eterna. 
Psalms140:1 Al direttore del coro. Salmo di Davide. Liberami, SIGNORE, dall' uomo malvagio; proteggimi dall' uomo violento," 
Psalms140:2 da tutti quelli che tramano malvagità nel loro cuore e sono sempre pronti a far la guerra. 
Psalms140:3 Aguzzano la loro lingua come il serpente, hanno un veleno di vipera sotto le loro labbra. [Pausa]" 
Psalms140:4 Preservami, SIGNORE, dalle mani dell' empio, proteggimi dall' uomo violento: essi hanno tramato per farmi cadere." 
Psalms140:5 I superbi hanno predisposto per me lacci e funi, mi hanno teso una rete sull' orlo del sentiero, hanno preparato tranelli per me. [Pausa]" 
Psalms140:6 Io ho detto al SIGNORE: «Tu sei il mio Dio!» Porgi orecchio, o SIGNORE, al grido delle mie suppliche." 
Psalms140:7 O Dio, Signore, tu sei la forza che mi salva, tu hai protetto il mio capo nel giorno della battaglia." 
Psalms140:8 Non concedere agli empi quel che desiderano, o SIGNORE; non assecondare i loro disegni, perché non si esaltino. [Pausa]" 
Psalms140:9 Sulla testa di quanti mi circondano ricada la perversità delle loro labbra! 
Psalms140:10 Cadano loro addosso carboni accesi! Siano gettati nel fuoco, in fosse profonde, da cui non possano risorgere." 
Psalms140:11 Il maldicente non durerà sulla terra; il male darà senza posa la caccia all' uomo violento. 
Psalms140:12 Io so che il SIGNORE difenderà la causa dell' afflitto e renderà giustizia ai poveri. 
Psalms140:13 Certo i giusti celebreranno il tuo nome; gli uomini retti abiteranno alla tua presenza. 
Psalms141:1 Salmo di Davide. SIGNORE, io t' invoco; affrèttati a rispondermi. Porgi orecchio alla mia voce quando grido a te." 
Psalms141:2 La mia preghiera sia in tua presenza come l' incenso, l' elevazione delle mie mani come il sacrificio della sera." 
Psalms141:3 SIGNORE, poni una guardia davanti alla mia bocca, sorveglia l' uscio delle mie labbra." 
Psalms141:4 Non inclinare il mio cuore ad alcuna cosa malvagia, per commettere azioni malvagie con i malfattori; e fa' che io non mangi delle loro delizie." 
Psalms141:5 Mi percuota pure il giusto; sarà un favore; mi riprenda pure; sarà come olio sul capo; il mio capo non lo rifiuterà. Io continuo a pregare mentre fanno il male. 
Psalms141:6 I loro giudici saranno precipitati per il fianco delle rocce e si darà ascolto alle mie parole, perché sono piacevoli." 
Psalms141:7 Come quando si ara e si rompe la terra, le nostre ossa sono sparse all' ingresso del soggiorno dei morti." 
Psalms141:8 A te sono rivolti i miei occhi, o Dio, Signore; in te mi rifugio, non abbandonare l' anima mia." 
Psalms141:9 Salvami dal laccio che mi hanno teso e dalle insidie dei malfattori. 
Psalms141:10 Cadano gli empi nelle loro proprie reti, mentre io passerò oltre." 
Psalms142:1 Cantico di Davide, quand' era nella spelonca. Preghiera. Io grido con la mia voce al SIGNORE; con la mia voce supplico il SIGNORE." 
Psalms142:2 Sfogo il mio pianto davanti a lui, espongo davanti a lui la mia tribolazione." 
Psalms142:3 Quando lo spirito mio è abbattuto in me, tu conosci il mio sentiero. Sulla via per la quale io cammino, essi hanno teso un laccio per me." 
Psalms142:4 Guarda alla mia destra e vedi; non c' è nessuno che mi riconosca. Ogni rifugio mi è venuto a mancare; nessuno si prende cura dell' anima mia. 
Psalms142:5 Io grido a te, o SIGNORE. Io dico: «Tu sei il mio rifugio, la mia parte nella terra dei viventi»." 
Psalms142:6 Sii attento al mio grido, perché son ridotto agli estremi. Liberami dai miei persecutori, perché sono più forti di me." 
Psalms142:7 Libera l' anima mia dalla prigione, perché io celebri il tuo nome. I giusti trionferanno con me, perché m' avrai colmato di beni." 
Psalms143:1 Salmo di Davide. SIGNORE, ascolta la mia preghiera, porgi orecchio alle mie suppliche; nella tua fedeltà e nella tua giustizia, rispondimi," 
Psalms143:2 e non chiamare in giudizio il tuo servo, perché nessun vivente sarà trovato giusto davanti a te." 
Psalms143:3 Poiché il nemico perseguita l' anima mia; egli calpesta al suolo la mia vita; mi fa abitare in luoghi tenebrosi come coloro che son morti già da lungo tempo. 
Psalms143:4 Il mio spirito è abbattuto in me, il mio cuore è tutto smarrito dentro di me." 
Psalms143:5 Ricordo i giorni antichi; medito su tutte le tue azioni; rifletto sull' opera delle tue mani. 
Psalms143:6 Tendo le mani verso di te; l' anima mia, come arida terra, è assetata di te. [Pausa]" 
Psalms143:7 Affrèttati a rispondermi, SIGNORE; lo spirito mio viene meno; non nascondermi il tuo volto, perché io non diventi simile a quelli che scendono nella tomba." 
Psalms143:8 Al mattino fammi udire la tua bontà, perché in te confido; fammi conoscere la via da seguire, poiché io elevo l' anima mia a te." 
Psalms143:9 Liberami dai miei nemici, SIGNORE; io cerco rifugio in te." 
Psalms143:10 Insegnami a far la tua volontà, poiché tu sei il mio Dio, il tuo spirito benevolo mi guidi in terra piana." 
Psalms143:11 SIGNORE, fammi vivere per amor del tuo nome; nella tua giustizia libera l' anima mia dalla tribolazione!" 
Psalms143:12 Nella tua bontà distruggi i miei nemici, fa' perire tutti quelli che opprimono l' anima mia, perché io sono tuo servo." 
Psalms144:1 Salmo di Davide. Benedetto sia il SIGNORE, la mia ròcca, che addestra le mie mani al combattimento e le mie dita alla battaglia;" 
Psalms144:2 egli è il mio benefattore e la mia fortezza, il mio alto riparo e il mio liberatore, il mio scudo, colui nel quale mi rifugio, che mi rende soggetto il mio popolo." 
Psalms144:3 SIGNORE, che cos' è l' uomo, perché te ne prenda cura? O il figlio dell' uomo perché tu ne tenga conto?" 
Psalms144:4 L' uomo è simile a un soffio, i suoi giorni son come l' ombra che passa." 
Psalms144:5 SIGNORE, abbassa i tuoi cieli e scendi; tocca i monti a fa' che fumino." 
Psalms144:6 Fa' guizzare il lampo e disperdi i miei nemici. Lancia le tue frecce e mettili in fuga. 
Psalms144:7 Tendi le tue mani dall' alto, salvami e liberami dalle grandi acque, dalla mano degli stranieri," 
Psalms144:8 la cui bocca dice menzogne e la cui destra giura il falso. 
Psalms144:9 O Dio, ti canterò un nuovo cantico; sul saltèrio a dieci corde salmeggerò a te," 
Psalms144:10 che dai la vittoria ai re, che liberi il tuo servo Davide dalla spada micidiale." 
Psalms144:11 Salvami e liberami dalla mano degli stranieri, la cui bocca dice menzogne e la cui destra giura il falso." 
Psalms144:12 I nostri figli, nella loro gioventù, siano come piante novelle che crescono, e le nostre figlie come colonne scolpite per adornare un palazzo." 
Psalms144:13 I nostri granai siano pieni e forniscano ogni specie di beni. Le nostre greggi moltiplichino a migliaia e a decine di migliaia nelle nostre campagne. 
Psalms144:14 Le nostre giovenche siano feconde; e non vi sia breccia, né fuga, né grido nelle nostre piazze." 
Psalms144:15 Beato il popolo che è in tale stato, beato il popolo il cui Dio è il SIGNORE." 
Psalms145:1 Salmo di lode. Di Davide. Io t' esalterò, o mio Dio, mio re, e benedirò il tuo nome in eterno." 
Psalms145:2 Ogni giorno ti benedirò e loderò il tuo nome per sempre. 
Psalms145:3 Il SIGNORE è grande e degno di lode eccelsa, e la sua grandezza non la si può misurare." 
Psalms145:4 Un' età dirà all' altra le lodi delle tue opere, e farà conoscere i tuoi prodigi." 
Psalms145:5 Mediterò sul glorioso splendore della tua maestà e sulle tue opere meravigliose. 
Psalms145:6 Gli uomini parleranno della potenza dei tuoi atti tremendi e io racconterò la tua grandezza. 
Psalms145:7 Essi proclameranno il ricordo della tua gran bontà e canteranno con gioia la tua giustizia. 
Psalms145:8 Il SIGNORE è misericordioso e pieno di compassione, lento all' ira e di gran bontà." 
Psalms145:9 Il SIGNORE è buono verso tutti, pieno di compassioni per tutte le sue opere." 
Psalms145:10 Tutte le tue opere ti celebreranno, o SIGNORE, e i tuoi fedeli ti benediranno." 
Psalms145:11 Parleranno della gloria del tuo regno e racconteranno la tua potenza 
Psalms145:12 per far conoscere ai figli degli uomini i tuoi prodigi e la gloria maestosa del tuo regno. 
Psalms145:13 Il tuo regno è un regno eterno e il tuo dominio dura per ogni età. 
Psalms145:14 Il SIGNORE sostiene tutti quelli che cadono e rialza tutti quelli che sono curvi. 
Psalms145:15 Gli occhi di tutti sono rivolti a te, e tu dài loro il cibo a suo tempo." 
Psalms145:16 Tu apri la tua mano, e dài cibo a volontà a tutti i viventi." 
Psalms145:17 Il SIGNORE è giusto in tutte le sue vie e benevolo in tutte le sue opere. 
Psalms145:18 Il SIGNORE è vicino a tutti quelli che lo invocano, a tutti quelli che lo invocano in verità." 
Psalms145:19 Egli adempie il desiderio di quelli che lo temono, ode il loro grido, e li salva." 
Psalms145:20 Il SIGNORE protegge tutti quelli che l' amano, ma distruggerà tutti gli empi." 
Psalms145:21 La mia bocca proclamerà la lode del SIGNORE e ogni carne benedirà il suo nome santo per sempre. 
Psalms146:1 Alleluia. Anima mia, loda il SIGNORE." 
Psalms146:2 Io loderò il SIGNORE finché vivrò, salmeggerò al mio Dio, finché esisterò." 
Psalms146:3 Non confidate nei prìncipi, né in alcun figlio d' uomo, che non può salvare." 
Psalms146:4 Il suo fiato se ne va, ed egli ritorna alla sua terra; in quel giorno periscono i suoi progetti." 
Psalms146:5 Beato colui che ha per aiuto il Dio di Giacobbe e la cui speranza è nel SIGNORE, suo Dio," 
Psalms146:6 che ha fatto il cielo e la terra, il mare e tutto ciò ch' è in essi; che mantiene la fedeltà in eterno," 
Psalms146:7 che rende giustizia agli oppressi, che dà il cibo agli affamati. Il SIGNORE libera i prigionieri," 
Psalms146:8 il SIGNORE apre gli occhi ai ciechi, il SIGNORE rialza gli oppressi, il SIGNORE ama i giusti," 
Psalms146:9 il SIGNORE protegge i forestieri, sostenta l' orfano e la vedova, ma sconvolge la via degli empi." 
Psalms146:10 Il SIGNORE regna per sempre; il tuo Dio, o Sion, regna per ogni età. Alleluia." 
Psalms147:1 Lodate il SIGNORE, perché è cosa buona salmeggiare al nostro Dio; perché è cosa dolce, e la lode si addice a lui." 
Psalms147:2 Il SIGNORE ricostruisce Gerusalemme, raccoglie i dispersi d' Israele;" 
Psalms147:3 egli guarisce chi ha il cuore spezzato e fascia le loro piaghe. 
Psalms147:4 Egli conta il numero delle stelle, le chiama tutte per nome." 
Psalms147:5 Grande è il nostro Signore, e immenso è il suo potere; la sua intelligenza è infinita." 
Psalms147:6 Il SIGNORE sostiene gli umili, ma abbassa gli empi fino a terra." 
Psalms147:7 Cantate al SIGNORE inni di lode, salmeggiate con la cetra al nostro Dio," 
Psalms147:8 che copre il cielo di nuvole, prepara la pioggia per la terra e fa germogliare l' erba sui monti." 
Psalms147:9 Egli dà il cibo al bestiame, e ai piccini dei corvi, quando gridano." 
Psalms147:10 Egli non si compiace del vigore del cavallo né della forza delle gambe dell' uomo. 
Psalms147:11 Il SIGNORE si compiace di quelli che lo temono, di quelli che sperano nella sua bontà." 
Psalms147:12 Celebra il SIGNORE, o Gerusalemme! Loda il tuo Dio, o Sion!" 
Psalms147:13 Perch' egli ha rinforzato le sbarre delle tue porte, ha benedetto i tuoi figli in mezzo a te." 
Psalms147:14 Egli mantiene la pace entro i tuoi confini, ti sazia con frumento scelto." 
Psalms147:15 Egli manda i suoi ordini sulla terra, la sua parola corre velocissima." 
Psalms147:16 Egli manda la neve come lana, sparge la brina come cenere." 
Psalms147:17 Egli getta il suo ghiaccio come a pezzi; e chi può resistere al suo freddo? 
Psalms147:18 Egli manda la sua parola e li fa sciogliere; fa soffiare il suo vento e le acque corrono. 
Psalms147:19 Egli fa conoscere la sua parola a Giacobbe, i suoi statuti e i suoi decreti a Israele." 
Psalms147:20 Egli non ha agito così con tutte le nazioni; e i suoi decreti esse non li conoscono. Alleluia. 
Psalms148:1 Alleluia. Lodate il SIGNORE dai cieli; lodatelo nei luoghi altissimi. 
Psalms148:2 Lodatelo, voi tutti i suoi angeli; lodatelo, voi tutti i suoi eserciti!" 
Psalms148:3 Lodatelo, sole e luna; lodatelo voi tutte, stelle lucenti!" 
Psalms148:4 Lodatelo, cieli dei cieli, e voi acque al di sopra dei cieli!" 
Psalms148:5 Tutte queste cose lodino il nome del SIGNORE, perch' egli comandò, e furono create;" 
Psalms148:6 ed egli le ha stabilite in eterno; ha dato loro una legge che non sarà trasgredita. 
Psalms148:7 Lodate il SIGNORE dal fondo della terra, voi mostri marini e oceani tutti," 
Psalms148:8 fuoco e grandine, neve e nebbia, vento impetuoso che esegui i suoi ordini;" 
Psalms148:9 monti e colli tutti, alberi fruttiferi e cedri tutti;" 
Psalms148:10 animali selvatici e domestici, rettili e uccelli;" 
Psalms148:11 re della terra e popoli tutti, prìncipi e giudici della terra;" 
Psalms148:12 giovani e fanciulle, vecchi e bambini!" 
Psalms148:13 Lodino il nome del SIGNORE perché solo il suo nome è esaltato; la sua maestà è al di sopra della terra e del cielo. 
Psalms148:14 Egli ha ridato forza al suo popolo, è motivo di lode per tutti i suoi fedeli, per i figli d' Israele, il popolo che gli sta vicino. Alleluia." 
Psalms149:1 Alleluia. Cantate al SIGNORE un cantico nuovo, cantate la sua lode nell' assemblea dei fedeli." 
Psalms149:2 Si rallegri Israele in colui che lo ha fatto, esultino i figli di Sion nel loro re." 
Psalms149:3 Lodino il suo nome con danze, salmeggino a lui con il tamburello e la cetra," 
Psalms149:4 perché il SIGNORE gradisce il suo popolo e adorna di salvezza gli umili. 
Psalms149:5 Esultino i fedeli nella gloria, cantino di gioia sui loro letti." 
Psalms149:6 Abbiano in bocca le lodi di Dio, e una spada a due tagli in mano" 
Psalms149:7 per punire le nazioni e infliggere castighi ai popoli; 
Psalms149:8 per legare i loro re con catene e i loro nobili con ceppi di ferro," 
Psalms149:9 per eseguir su di loro il giudizio scritto. Questo è l' onore riservato a tutti i suoi fedeli. Alleluia. 
Psalms150:1 Alleluia. Lodate Dio nel suo santuario, lodatelo nella distesa dove risplende la sua potenza." 
Psalms150:2 Lodatelo per le sue gesta, lodatelo secondo la sua somma grandezza." 
Psalms150:3 Lodatelo con il suono della tromba, lodatelo con il saltèrio e la cetra." 
Psalms150:4 Lodatelo con il timpano e le danze, lodatelo con gli strumenti a corda e con il flauto." 
Psalms150:5 Lodatelo con cembali risonanti, lodatelo con cembali squillanti." 
Psalms150:6 Ogni creatura che respira, lodi il SIGNORE. Alleluia." 
Proverbs1:1 Proverbi di Salomone, figlio di Davide, re d' Israele;" 
Proverbs1:2 perché l' uomo conosca la saggezza, l' istruzione e comprenda i detti sensati;" 
Proverbs1:3 perché riceva insegnamento sul buon senso, la giustizia, l' equità, la rettitudine;" 
Proverbs1:4 per dare accorgimento ai semplici e conoscenza e riflessione al giovane. 
Proverbs1:5 Il saggio ascolterà e accrescerà il suo sapere; l' uomo intelligente ne otterrà buone direttive 
Proverbs1:6 per capire i proverbi e le allegorie, le parole dei saggi e i loro enigmi." 
Proverbs1:7 Il timore del SIGNORE è il principio della scienza; gli stolti disprezzano la saggezza e l' istruzione. 
Proverbs1:8 Ascolta, figlio mio, l' istruzione di tuo padre e non rifiutare l' insegnamento di tua madre;" 
Proverbs1:9 poiché saranno una corona di grazia sul tuo capo e monili al tuo collo. 
Proverbs1:10 Figlio mio, se i peccatori ti vogliono sviare, non dar loro retta." 
Proverbs1:11 Potranno dirti: «Vieni con noi; mettiamoci in agguato per uccidere; tendiamo insidie senza motivo all' innocente; 
Proverbs1:12 inghiottiamoli vivi, come il soggiorno dei morti, e tutti interi come quelli che scendono nella tomba;" 
Proverbs1:13 noi troveremo ogni sorta di beni preziosi, riempiremo le nostre case di bottino;" 
Proverbs1:14 tu estrarrai a sorte la tua parte con noi, non ci sarà tra noi tutti che una borsa sola»." 
Proverbs1:15 Tu però, figlio mio, non t' incamminare con loro; trattieni il tuo piede lontano dal loro sentiero;" 
Proverbs1:16 poiché i loro piedi corrono al male, essi si affrettano a spargere il sangue." 
Proverbs1:17 Si tende invano la rete davanti a ogni sorta di uccelli; 
Proverbs1:18 ma costoro pongono agguati al loro proprio sangue e tendono insidie alla loro vita stessa. 
Proverbs1:19 Tali sono le vie di chiunque si dà alla rapina; essa toglie la vita a chi la commette. 
Proverbs1:20 La saggezza grida per le vie, fa udire la sua voce per le piazze;" 
Proverbs1:21 negli incroci affollati essa chiama, all' ingresso delle porte, in città, pronunzia i suoi discorsi:" 
Proverbs1:22 «Fino a quando, stolti, amerete la stoltezza? Fino a quando i beffardi prenderanno gusto a schernire e gli stolti avranno in odio la scienza?" 
Proverbs1:23 Volgetevi ad ascoltare la mia riprensione; ecco, io farò sgorgare su di voi il mio spirito, vi farò conoscere le mie parole..." 
Proverbs1:24 Poiché, quand' ho chiamato avete rifiutato d' ascoltare, quand' ho steso la mano nessuno vi ha badato," 
Proverbs1:25 anzi avete respinto ogni mio consiglio e della mia correzione non ne avete voluto sapere," 
Proverbs1:26 anch' io riderò delle vostre sventure, mi farò beffe quando lo spavento vi piomberà addosso;" 
Proverbs1:27 quando lo spavento vi piomberà addosso come una tempesta, quando la sventura v' investirà come un uragano e vi cadranno addosso l' afflizione e l' angoscia." 
Proverbs1:28 Allora mi chiameranno, ma io non risponderò; mi cercheranno con premura ma non mi troveranno." 
Proverbs1:29 Poiché hanno odiato la scienza, non hanno scelto il timore del SIGNORE," 
Proverbs1:30 non hanno voluto sapere i miei consigli e hanno disprezzato ogni mia riprensione," 
Proverbs1:31 si pasceranno del frutto della loro condotta, e saranno saziati dei loro propri consigli." 
Proverbs1:32 Infatti il pervertimento degli insensati li uccide e lo sviarsi degli stolti li fa perire; 
Proverbs1:33 ma chi mi ascolta starà al sicuro, vivrà tranquillo, senza paura di nessun male»." 
Proverbs2:1 Figlio mio, se ricevi le mie parole e serbi con cura i miei comandamenti," 
Proverbs2:2 prestando orecchio alla saggezza e inclinando il cuore all' intelligenza; 
Proverbs2:3 sì, se chiami il discernimento e rivolgi la tua voce all' intelligenza," 
Proverbs2:4 se la cerchi come l' argento e ti dai a scavarla come un tesoro," 
Proverbs2:5 allora comprenderai il timore del SIGNORE e troverai la scienza di Dio. 
Proverbs2:6 Il SIGNORE infatti dà la saggezza; dalla sua bocca provengono la scienza e l' intelligenza. 
Proverbs2:7 Egli tiene in serbo per gli uomini retti un aiuto potente, uno scudo per quelli che camminano nell' integrità," 
Proverbs2:8 allo scopo di proteggere i sentieri della giustizia e di custodire la via dei suoi fedeli. 
Proverbs2:9 Allora comprenderai la giustizia, l' equità, la rettitudine, tutte le vie del bene." 
Proverbs2:10 Perché la saggezza ti entrerà nella mente, la scienza sarà la delizia del tuo cuore," 
Proverbs2:11 la riflessione veglierà su di te, l' intelligenza ti proteggerà" 
Proverbs2:12 essa ti scamperà così dalla via malvagia, dalla gente che parla di cose perverse," 
Proverbs2:13 da quelli che lasciano i sentieri della rettitudine per camminare nella via delle tenebre," 
Proverbs2:14 che godono a fare il male e si compiacciono delle perversità del malvagio," 
Proverbs2:15 che seguono sentieri contorti e percorrono vie tortuose. 
Proverbs2:16 Ti salverà dalla donna adultera, dalla infedele che usa parole seducenti," 
Proverbs2:17 che ha abbandonato il compagno della sua gioventù e ha dimenticato il patto del suo Dio. 
Proverbs2:18 Infatti la sua casa pende verso la morte, e i suoi sentieri conducono ai defunti." 
Proverbs2:19 Nessuno di quelli che vanno da lei ne ritorna, nessuno riprende i sentieri della vita." 
Proverbs2:20 Così camminerai per la via dei buoni e rimarrai nei sentieri dei giusti. 
Proverbs2:21 Gli uomini retti infatti abiteranno la terra, quelli che sono integri vi rimarranno;" 
Proverbs2:22 ma gli empi saranno sterminati dalla terra, gli sleali ne saranno estirpati." 
Proverbs3:1 Figlio mio, non dimenticare il mio insegnamento, e il tuo cuore osservi i miei comandamenti," 
Proverbs3:2 perché ti procureranno lunghi giorni, anni di vita e di prosperità." 
Proverbs3:3 Bontà e verità non ti abbandonino; legatele al collo, scrivile sulla tavola del tuo cuore;" 
Proverbs3:4 troverai così grazia e buon senso agli occhi di Dio e degli uomini. 
Proverbs3:5 Confida nel SIGNORE con tutto il cuore e non ti appoggiare sul tuo discernimento. 
Proverbs3:6 Riconoscilo in tutte le tue vie ed egli appianerà i tuoi sentieri. 
Proverbs3:7 Non ti stimare saggio da te stesso; temi il SIGNORE e allontanati dal male; 
Proverbs3:8 questo sarà la salute del tuo corpo e un refrigerio alle tue ossa. 
Proverbs3:9 Onora il SIGNORE con i tuoi beni e con le primizie di ogni tua rendita; 
Proverbs3:10 i tuoi granai saranno ricolmi d' abbondanza e i tuoi tini traboccheranno di mosto. 
Proverbs3:11 Figlio mio, non disprezzare la correzione del SIGNORE, non ti ripugni la sua riprensione;" 
Proverbs3:12 perché il SIGNORE riprende colui che egli ama, come un padre il figlio che gradisce." 
Proverbs3:13 Beato l' uomo che ha trovato la saggezza, l' uomo che ottiene l' intelligenza!" 
Proverbs3:14 Poiché il guadagno che essa procura è preferibile a quello dell' argento, il profitto che se ne trae vale più dell' oro fino." 
Proverbs3:15 Essa è più pregevole delle perle, quanto hai di più prezioso non l' equivale." 
Proverbs3:16 Lunghezza di vita è nella sua destra; ricchezza e gloria nella sua sinistra. 
Proverbs3:17 Le sue vie sono vie deliziose, e tutti i suoi sentieri sono tranquilli." 
Proverbs3:18 Essa è un albero di vita per quelli che l' afferrano, e quelli che la possiedono sono beati." 
Proverbs3:19 Con la saggezza il SIGNORE fondò la terra, e con l' intelligenza rese stabili i cieli." 
Proverbs3:20 Per la sua scienza gli abissi furono aperti, e le nuvole distillano la rugiada." 
Proverbs3:21 Figlio mio, queste cose non si allontanino mai dai tuoi occhi! Conserva la saggezza e la riflessione!" 
Proverbs3:22 Esse saranno vita per te e un ornamento al tuo collo. 
Proverbs3:23 Allora camminerai sicuro per la tua via e il tuo piede non inciamperà. 
Proverbs3:24 Quando ti coricherai non avrai paura; starai a letto e il tuo sonno sarà dolce. 
Proverbs3:25 Non avrai da temere improvvisi spaventi, né la rovina degli empi, quando verrà;" 
Proverbs3:26 perché il SIGNORE sarà la tua sicurezza, e preserverà il tuo piede da ogni insidia." 
Proverbs3:27 Non rifiutare un beneficio a chi vi ha diritto, quando è in tuo potere di farlo." 
Proverbs3:28 Se hai di che dare, non dire al tuo prossimo: «Va' e torna, te lo darò domani»." 
Proverbs3:29 Non tramare il male contro il tuo prossimo, mentre egli abita fiducioso con te." 
Proverbs3:30 Non fare causa a nessuno senza motivo, se non ti è stato fatto alcun torto." 
Proverbs3:31 Non portare invidia all' uomo violento e non scegliere nessuna delle sue vie; 
Proverbs3:32 poiché il SIGNORE detesta l' uomo perverso, ma la sua amicizia è per gli uomini retti." 
Proverbs3:33 La maledizione del SIGNORE è nella casa dell' empio, ma egli benedice l' abitazione dei giusti." 
Proverbs3:34 Se schernisce gli schernitori, fa grazia agli umili." 
Proverbs3:35 I saggi erediteranno la gloria, ma l' infamia è la parte che spetta agli stolti." 
Proverbs4:1 Figlioli, ascoltate l' istruzione di un padre, state attenti a imparare il discernimento;" 
Proverbs4:2 perché io vi do una buona dottrina; non abbandonate il mio insegnamento. 
Proverbs4:3 Quand' ero ancora bambino presso mio padre, tenero e unico presso mia madre," 
Proverbs4:4 egli mi insegnava dicendomi: «Il tuo cuore conservi le mie parole; osserva i miei comandamenti e vivrai; 
Proverbs4:5 acquista saggezza, acquista intelligenza; non dimenticare le parole della mia bocca e non te ne sviare;" 
Proverbs4:6 non abbandonare la saggezza, ed essa ti custodirà; amala, ed essa ti proteggerà;" 
Proverbs4:7 il principio della saggezza è: Acquista la saggezza; sì, a costo di quanto possiedi, acquista l' intelligenza;" 
Proverbs4:8 esaltala, ed essa t' innalzerà; essa ti coprirà di gloria quando l' avrai abbracciata;" 
Proverbs4:9 essa ti metterà sul capo una corona di grazia, ti farà dono di un magnifico diadema»." 
Proverbs4:10 Ascolta, figlio mio, ricevi le mie parole, e anni di vita ti saranno moltiplicati." 
Proverbs4:11 Io ti indico la via della saggezza, ti avvio per i sentieri della rettitudine." 
Proverbs4:12 Se cammini, i tuoi passi non saranno raccorciati, e se corri, non inciamperai." 
Proverbs4:13 Afferra saldamente l' istruzione, non lasciarla andare; conservala, perché essa è la tua vita." 
Proverbs4:14 Non entrare nel sentiero degli empi e non t' inoltrare per la via dei malvagi; 
Proverbs4:15 schivala, non passare per essa; allontanatene, e va' oltre." 
Proverbs4:16 Essi infatti non possono dormire, se non hanno fatto del male; il sonno è loro tolto, se non hanno fatto cadere qualcuno." 
Proverbs4:17 Essi mangiano il pane dell' empietà e bevono il vino della violenza; 
Proverbs4:18 ma il sentiero dei giusti è come la luce che spunta e va sempre più risplendendo, finché sia giorno pieno." 
Proverbs4:19 La via degli empi è come il buio; essi non scorgono ciò che li farà cadere. 
Proverbs4:20 Figlio mio, sta' attento alle mie parole, inclina l' orecchio ai miei detti;" 
Proverbs4:21 non si allontanino mai dai tuoi occhi, conservali in fondo al cuore;" 
Proverbs4:22 poiché sono vita per quelli che li trovano, salute per tutto il loro corpo." 
Proverbs4:23 Custodisci il tuo cuore più di ogni altra cosa, poiché da esso provengono le sorgenti della vita." 
Proverbs4:24 Rimuovi da te la perversità della bocca, allontana da te la falsità delle labbra." 
Proverbs4:25 I tuoi occhi guardino bene in faccia, le tue palpebre si dirigano dritto davanti a te." 
Proverbs4:26 Appiana il sentiero dei tuoi piedi, tutte le tue vie siano ben preparate." 
Proverbs4:27 Non girare né a destra né a sinistra, ritira il tuo piede dal male." 
Proverbs5:1 Figlio mio, sta' attento alla mia saggezza, inclina l' orecchio alla mia intelligenza," 
Proverbs5:2 affinché tu conservi l' accorgimento, e le tue labbra custodiscano la scienza." 
Proverbs5:3 Infatti le labbra dell' adultera stillano miele, la sua bocca è più morbida dell' olio;" 
Proverbs5:4 ma la fine a cui conduce è amara come il veleno, è affilata come una spada a doppio taglio." 
Proverbs5:5 I suoi piedi scendono alla morte, i suoi passi portano al soggiorno dei defunti." 
Proverbs5:6 Lungi dal prendere il sentiero della vita, le sue vie sono sbagliate, e non sa dove va." 
Proverbs5:7 Or dunque, figlioli, ascoltatemi, e non vi allontanate dalle parole della mia bocca." 
Proverbs5:8 Tieni lontana da lei la tua via e non ti accostare alla porta della sua casa," 
Proverbs5:9 per non dare ad altri il fiore della tua gioventù, e i tuoi anni al tiranno crudele;" 
Proverbs5:10 perché degli stranieri non siano saziati dei tuoi beni, e le tue fatiche non vadano in casa d' altri;" 
Proverbs5:11 perché tu non abbia a gemere quando verrà la tua fine, quando la tua carne e il tuo corpo saranno consumati;" 
Proverbs5:12 e tu non dica: «Come ho fatto a odiare la correzione, e come ha potuto il mio cuore disprezzare la riprensione?" 
Proverbs5:13 Come ho fatto a non ascoltare la voce di chi m' insegnava, e a non porgere l' orecchio a chi m' istruiva?" 
Proverbs5:14 Poco mancò che non mi trovassi immerso in ogni male, in mezzo all' assemblea e alla comunità»." 
Proverbs5:15 Bevi l' acqua della tua cisterna, l' acqua viva del tuo pozzo." 
Proverbs5:16 Le tue fonti devono forse spargersi al di fuori? I tuoi ruscelli devono forse scorrere per le strade? 
Proverbs5:17 Siano per te solo, e non per gli stranieri con te." 
Proverbs5:18 Sia benedetta la tua fonte, e vivi lieto con la sposa della tua gioventù." 
Proverbs5:19 Cerva d' amore, capriola di grazia, le sue carezze t' inebrino in ogni tempo, e sii sempre rapito nell' affetto suo." 
Proverbs5:20 Perché, figlio mio, ti innamoreresti di un' estranea, e abbracceresti il seno della donna altrui?" 
Proverbs5:21 Infatti le vie dell' uomo stanno davanti agli occhi del SIGNORE, egli osserva tutti i suoi sentieri." 
Proverbs5:22 L' empio sarà preso nelle proprie iniquità, tenuto stretto dalle funi del suo peccato." 
Proverbs5:23 Egli morirà per mancanza di correzione, andrà vacillando per la grandezza della sua follia." 
Proverbs6:1 Figlio mio, se ti sei reso garante per il tuo prossimo, se ti sei impegnato per un estraneo," 
Proverbs6:2 sei colto allora nel laccio dalle parole della tua bocca, sei prigioniero delle parole della tua bocca." 
Proverbs6:3 Fa' questo, figlio mio; disimpègnati, perché sei caduto in mano del tuo prossimo. Va', gèttati ai suoi piedi, insisti," 
Proverbs6:4 non dar sonno ai tuoi occhi, né riposo alle tue palpebre;" 
Proverbs6:5 lìberati come il capriolo dalla mano del cacciatore, come l' uccello dalla mano dell' uccellatore." 
Proverbs6:6 Va', pigro, alla formica; considera il suo fare e diventa saggio!" 
Proverbs6:7 Essa non ha né capo, né sorvegliante, né padrone;" 
Proverbs6:8 prepara il suo nutrimento nell' estate e immagazzina il suo cibo al tempo della mietitura. 
Proverbs6:9 Fino a quando, o pigro, te ne starai coricato? Quando ti sveglierai dal tuo sonno?" 
Proverbs6:10 Dormire un po', sonnecchiare un po', incrociare un po' le mani per riposare..." 
Proverbs6:11 La tua povertà verrà come un ladro, la tua miseria, come un uomo armato." 
Proverbs6:12 L' uomo da nulla, l' uomo iniquo, cammina con la falsità sulle labbra;" 
Proverbs6:13 ammicca con gli occhi, parla con i piedi, fa segni con le dita;" 
Proverbs6:14 ha la perversità nel cuore, trama del male in ogni tempo, semina discordie;" 
Proverbs6:15 perciò la sua rovina verrà all' improvviso, in un attimo sarà distrutto, senza rimedio." 
Proverbs6:16 Sei cose odia il SIGNORE, anzi sette gli sono in abominio:" 
Proverbs6:17 gli occhi alteri, la lingua bugiarda, le mani che spargono sangue innocente," 
Proverbs6:18 il cuore che medita disegni iniqui, i piedi che corrono frettolosi al male," 
Proverbs6:19 il falso testimone che proferisce menzogne, e chi semina discordie tra fratelli." 
Proverbs6:20 Figlio mio, osserva i precetti di tuo padre, e non trascurare gli insegnamenti di tua madre;" 
Proverbs6:21 tienili sempre legati al cuore e attaccati al collo. 
Proverbs6:22 Quando camminerai, ti guideranno; quando dormirai, veglieranno su di te; al tuo risveglio ti parleranno." 
Proverbs6:23 Il precetto è infatti una lampada, l' insegnamento una luce, le correzioni e la disciplina sono la via della vita," 
Proverbs6:24 per guardarti dalla donna malvagia, dalle parole seducenti della straniera." 
Proverbs6:25 Non desiderare in cuor tuo la sua bellezza, non ti lasciar prendere dalle sue palpebre;" 
Proverbs6:26 poiché per una donna corrotta uno si riduce a un pezzo di pane, e la donna adultera sta in agguato contro una vita preziosa." 
Proverbs6:27 Uno si metterà forse del fuoco in petto senza che i suoi abiti si brucino? 
Proverbs6:28 Camminerà forse sui carboni accesi senza scottarsi i piedi? 
Proverbs6:29 Così è di chi va dalla moglie del prossimo; chi la tocca non rimarrà impunito. 
Proverbs6:30 Non si disprezza il ladro che ruba per saziarsi quando ha fame; 
Proverbs6:31 se viene sorpreso, restituirà anche il settuplo, darà tutti i beni della sua casa." 
Proverbs6:32 Ma chi commette un adulterio è privo di senno; chi fa questo vuol rovinare sé stesso. 
Proverbs6:33 Troverà ferite e disonore, la sua vergogna non sarà mai cancellata;" 
Proverbs6:34 perché la gelosia rende furioso il marito, il quale sarà senza pietà nel giorno della vendetta;" 
Proverbs6:35 non avrà riguardo a riscatto di nessun tipo, e anche se tu moltiplichi i regali, non sarà soddisfatto." 
Proverbs7:1 Figlio mio, custodisci le mie parole, fa' tesoro dei miei precetti." 
Proverbs7:2 Osserva i miei precetti e vivrai; custodisci il mio insegnamento come la pupilla degli occhi. 
Proverbs7:3 Lègateli alle dita, scrivili sulla tavola del tuo cuore." 
Proverbs7:4 Di' alla sapienza: «Tu sei mia sorella», e chiama l' intelligenza amica tua," 
Proverbs7:5 affinché ti preservino dalla donna altrui, dall' estranea che usa parole seducenti." 
Proverbs7:6 Ero alla finestra della mia casa, dietro la mia persiana, e stavo guardando;" 
Proverbs7:7 vidi, tra gli sciocchi, scòrsi, tra i giovani, un ragazzo privo di senno," 
Proverbs7:8 che passava per la strada, presso l' angolo dov' essa abitava, e si dirigeva verso la casa di lei," 
Proverbs7:9 al crepuscolo, sul declinare del giorno, quando la notte si faceva nera, oscura." 
Proverbs7:10 Ecco farglisi incontro una donna in abito da prostituta e astuta di cuore," 
Proverbs7:11 turbolenta e proterva, che non teneva piede in casa:" 
Proverbs7:12 ora in strada, ora per le piazze e in agguato presso ogni angolo." 
Proverbs7:13 Essa lo prese, lo baciò e sfacciatamente gli disse:" 
Proverbs7:14 «Dovevo fare un sacrificio di riconoscenza; oggi ho sciolto i miei voti; 
Proverbs7:15 perciò ti son venuta incontro per cercarti, e ti ho trovato." 
Proverbs7:16 Ho abbellito il mio letto con morbidi tappeti; con coperte ricamate con filo d' Egitto; 
Proverbs7:17 l' ho profumato di mirra, di aloè e di cinnamomo." 
Proverbs7:18 Vieni, inebriamoci d' amore fino al mattino, sollazziamoci in amorosi piaceri;" 
Proverbs7:19 poiché mio marito non è a casa; è andato in viaggio lontano; 
Proverbs7:20 ha preso con sé un sacchetto di denaro, non tornerà a casa che al plenilunio»." 
Proverbs7:21 Lei lo sedusse con le sue molte lusinghe, lo trascinò con la dolcezza delle sue labbra." 
Proverbs7:22 Egli le andò dietro subito, come un bue va al macello, come uno stolto è condotto ai ceppi che lo castigheranno," 
Proverbs7:23 come un uccello si affretta al laccio, senza sapere che è teso contro la sua vita, finché una freccia gli trapassi il fegato." 
Proverbs7:24 Or dunque, figlioli, ascoltatemi, state attenti alle parole della mia bocca." 
Proverbs7:25 Il tuo cuore non si lasci trascinare nelle vie di una tale donna; non ti sviare per i suoi sentieri; 
Proverbs7:26 perché molti ne ha fatti cadere feriti a morte, e grande è il numero di quelli che ha uccisi." 
Proverbs7:27 La sua casa è la via del soggiorno dei defunti, la strada che scende in grembo alla morte." 
Proverbs8:1 La saggezza non chiama forse? L' intelligenza non fa udire la sua voce? 
Proverbs8:2 Essa sta in piedi in cima ai luoghi più elevati, sulla strada, agli incroci;" 
Proverbs8:3 grida presso le porte della città, all' ingresso, negli androni:" 
Proverbs8:4 «Chiamo voi, o uomini nobili, la mia voce si rivolge ai figli del popolo." 
Proverbs8:5 Imparate, o semplici, l' accorgimento, e voi, stolti, diventate intelligenti!" 
Proverbs8:6 Ascoltate, perché dirò cose eccellenti, le mie labbra si apriranno a insegnar cose rette." 
Proverbs8:7 Infatti, la mia bocca esprime la verità, le mie labbra detestano l' empietà." 
Proverbs8:8 Tutte le parole della mia bocca sono conformi a giustizia, non c' è nulla di ambiguo o di perverso in esse." 
Proverbs8:9 Sono tutte rette per l' uomo intelligente, giuste per quelli che hanno trovato la scienza." 
Proverbs8:10 Ricevete la mia istruzione anziché l' argento, e la scienza anziché l' oro scelto;" 
Proverbs8:11 poiché la saggezza vale più delle perle, tutti gli oggetti preziosi non la equivalgono." 
Proverbs8:12 Io, la saggezza, sto con l' accorgimento e ho trovato la scienza della riflessione." 
Proverbs8:13 Il timore del SIGNORE è odiare il male; io odio la superbia, l' arroganza, la via del male e la bocca perversa." 
Proverbs8:14 A me appartiene il consiglio e il successo; io sono l' intelligenza, a me appartiene la forza." 
Proverbs8:15 Per mio mezzo regnano i re, e i prìncipi decretano ciò che è giusto." 
Proverbs8:16 Per mio mezzo governano i capi, i nobili, tutti i giudici della terra." 
Proverbs8:17 Io amo quelli che mi amano, e quelli che mi cercano mi trovano." 
Proverbs8:18 Con me sono ricchezze e gloria, i beni duraturi e la giustizia." 
Proverbs8:19 Il mio frutto è migliore dell' oro fino, il mio prodotto vale più dell' argento selezionato." 
Proverbs8:20 Io cammino per la via della giustizia, per i sentieri dell' equità," 
Proverbs8:21 per far ereditare ricchezze a quelli che mi amano, e per riempire i loro tesori." 
Proverbs8:22 Il SIGNORE mi ebbe con sé al principio dei suoi atti, prima di fare alcuna delle sue opere più antiche." 
Proverbs8:23 Fui stabilita fin dall' eternità, dal principio, prima che la terra fosse." 
Proverbs8:24 Fui generata quando non c' erano ancora abissi, quando ancora non c' erano sorgenti rigurgitanti d' acqua." 
Proverbs8:25 Fui generata prima che i monti fossero fondati, prima che esistessero le colline," 
Proverbs8:26 quand' egli ancora non aveva fatto né la terra né i campi né le prime zolle della terra coltivabile. 
Proverbs8:27 Quand' egli disponeva i cieli io ero là; quando tracciava un circolo sulla superficie dell' abisso," 
Proverbs8:28 quando condensava le nuvole in alto, quando rafforzava le fonti dell' abisso," 
Proverbs8:29 quando assegnava al mare il suo limite perché le acque non oltrepassassero il loro confine, quando poneva le fondamenta della terra," 
Proverbs8:30 io ero presso di lui come un artefice; ero sempre esuberante di gioia giorno dopo giorno, mi rallegravo in ogni tempo in sua presenza;" 
Proverbs8:31 mi rallegravo nella parte abitabile della sua terra, trovavo la mia gioia tra i figli degli uomini." 
Proverbs8:32 Ora, figlioli, ascoltatemi; beati quelli che osservano le mie vie!" 
Proverbs8:33 Ascoltate l' istruzione, siate saggi, e non la rifiutate!" 
Proverbs8:34 Beato l' uomo che mi ascolta, che veglia ogni giorno alle mie porte, che vigila alla soglia della mia casa!" 
Proverbs8:35 Chi mi trova infatti trova la vita e ottiene il favore del SIGNORE. 
Proverbs8:36 Ma chi pecca contro di me, fa torto a sé stesso; tutti quelli che mi odiano, amano la morte." 
Proverbs9:1 La saggezza ha fabbricato la sua casa, ha lavorato le sue colonne, in numero di sette;" 
Proverbs9:2 ha ammazzato i suoi animali, ha preparato il suo vino, e ha anche apparecchiato la sua mensa." 
Proverbs9:3 Ha mandato fuori le sue ancelle; dall' alto dei luoghi elevati della città essa chiama: 
Proverbs9:4 «Chi è sciocco venga qua!» A quelli che sono privi di senno dice: 
Proverbs9:5 «Venite, mangiate il mio pane e bevete il vino che ho preparato!»" 
Proverbs9:6 Lasciate, sciocchi, la stoltezza e vivrete; camminate per la via dell' intelligenza!" 
Proverbs9:7 Chi corregge il beffardo si attira insulti, chi riprende l' empio riceve affronto." 
Proverbs9:8 Non riprendere il beffardo, per evitare che ti odi; riprendi il saggio, e ti amerà." 
Proverbs9:9 Istruisci il saggio, e diventerà più saggio che mai; insegna al giusto e accrescerà il suo sapere." 
Proverbs9:10 Il principio della saggezza è il timore del SIGNORE, e conoscere il Santo è l' intelligenza." 
Proverbs9:11 Per mio mezzo infatti ti saranno moltiplicati i giorni, ti saranno aumentati anni di vita." 
Proverbs9:12 Se sei saggio, sei saggio per te stesso; se sei beffardo, tu solo ne porterai la pena." 
Proverbs9:13 La follia è una donna turbolenta, sciocca, che non sa nulla." 
Proverbs9:14 Siede alla porta di casa, sopra una sedia, nei luoghi elevati della città," 
Proverbs9:15 per chiamare quelli che passano per la via, che vanno diritti per la loro strada, dicendo:" 
Proverbs9:16 «Chi è sciocco venga qua!» E a chi è privo di senno dice: 
Proverbs9:17 «Le acque rubate sono dolci, il pane mangiato di nascosto è delizioso»." 
Proverbs9:18 Ma egli non sa che là sono i defunti, che i suoi convitati giacciono in fondo al soggiorno dei morti." 
Proverbs10:1 Proverbi di Salomone. Un figlio saggio rallegra suo padre, ma un figlio stolto è un dolore per sua madre." 
Proverbs10:2 I tesori di empietà non fruttano, ma la giustizia libera dalla morte." 
Proverbs10:3 Il SIGNORE non permette che il giusto soffra la fame, ma respinge insoddisfatta l' avidità degli empi." 
Proverbs10:4 Chi lavora con mano pigra impoverisce, ma la mano laboriosa fa arricchire." 
Proverbs10:5 Chi raccoglie durante l' estate è un figlio prudente, ma chi dorme durante la mietitura è un figlio che fa vergogna." 
Proverbs10:6 Benedizioni si posano sul capo dei giusti, ma la violenza copre la bocca degli empi." 
Proverbs10:7 La memoria del giusto è in benedizione, ma il nome degli empi marcisce." 
Proverbs10:8 Chi ha il cuore saggio accetta i precetti, ma chi ha le labbra stolte va in rovina." 
Proverbs10:9 Chi cammina nell' integrità cammina sicuro, ma chi va per vie tortuose sarà scoperto." 
Proverbs10:10 Chi ammicca con l' occhio causa dolore e chi ha le labbra stolte va in rovina. 
Proverbs10:11 La bocca del giusto è una fonte di vita, ma la bocca degli empi nasconde violenza." 
Proverbs10:12 L' odio provoca liti, ma l' amore copre ogni colpa." 
Proverbs10:13 Sulle labbra dell' uomo intelligente si trova la saggezza, ma il bastone è per il dorso di chi è privo di senno." 
Proverbs10:14 I saggi tengono in serbo la scienza, ma la bocca dello stolto è una rovina imminente." 
Proverbs10:15 I beni del ricco sono la sua fortezza; la rovina dei poveri è la loro povertà. 
Proverbs10:16 Il guadagno del giusto serve per la vita, il salario dell' empio serve per il peccato." 
Proverbs10:17 Chi tiene conto della correzione, segue il cammino della vita; ma chi non fa caso della riprensione, si smarrisce." 
Proverbs10:18 Chi dissimula l' odio ha labbra bugiarde, e chi sparge calunnie è uno stolto." 
Proverbs10:19 Nella moltitudine delle parole non manca la colpa, ma chi frena le sue labbra è prudente." 
Proverbs10:20 La lingua del giusto è argento scelto; il cuore degli empi vale poco. 
Proverbs10:21 Le labbra del giusto nutrono molti, ma gli stolti muoiono per mancanza di senno." 
Proverbs10:22 Quel che fa ricchi è la benedizione del SIGNORE e il tormento che uno si dà non le aggiunge nulla. 
Proverbs10:23 Commettere un delitto, per lo stolto è come un divertimento; così è per l' uomo prudente che pratica la saggezza." 
Proverbs10:24 All' empio succede quello che teme, ma ai giusti è concesso quello che desiderano." 
Proverbs10:25 Come tempesta che passa, l' empio non è più, ma il giusto ha un fondamento eterno." 
Proverbs10:26 Come l' aceto ai denti e il fumo agli occhi, così è il pigro per chi lo manda." 
Proverbs10:27 Il timore del SIGNORE accresce i giorni, ma gli anni degli empi saranno accorciati." 
Proverbs10:28 L' attesa dei giusti è gioia, ma la speranza degli empi perirà." 
Proverbs10:29 La via del SIGNORE è una fortezza per l' uomo integro, ma una rovina per i malfattori." 
Proverbs10:30 Il giusto non sarà mai smosso, ma gli empi non abiteranno la terra." 
Proverbs10:31 La bocca del giusto fa fiorire la saggezza, ma la lingua perversa sarà soppressa." 
Proverbs10:32 Le labbra del giusto conoscono ciò che è gradito, ma la bocca degli empi è piena di perversità." 
Proverbs11:1 La bilancia falsa è un abominio per il SIGNORE, ma il peso giusto gli è gradito." 
Proverbs11:2 Venuta la superbia, viene anche l' infamia; ma la saggezza è con gli umili." 
Proverbs11:3 L' integrità degli uomini retti li guida, ma la perversità dei perfidi è la loro rovina." 
Proverbs11:4 Le ricchezze non servono a nulla nel giorno dell' ira, ma la giustizia salva dalla morte." 
Proverbs11:5 La giustizia dell' uomo integro gli appiana la via, ma l' empio cade per la sua empietà." 
Proverbs11:6 La giustizia degli uomini retti li libera, ma i perfidi restano presi nella loro malizia." 
Proverbs11:7 Quando un empio muore, la sua speranza perisce, e l' attesa degli empi è annientata." 
Proverbs11:8 Il giusto è salvato dalla tribolazione, e l' empio ne prende il posto." 
Proverbs11:9 Con la sua bocca l' ipocrita rovina il suo prossimo, ma i giusti sono liberati grazie alla loro scienza." 
Proverbs11:10 Quando i giusti prosperano, la città gioisce; quando periscono gli empi sono grida di esultanza." 
Proverbs11:11 Con la benedizione dei giusti si costruisce una città, ma con la bocca degli empi essa viene diroccata." 
Proverbs11:12 Chi disprezza il prossimo è privo di senno, ma l' uomo prudente tace." 
Proverbs11:13 Chi va sparlando svela i segreti, ma chi ha lo spirito leale tiene celata la cosa." 
Proverbs11:14 Quando manca una saggia direzione il popolo cade; nel gran numero dei consiglieri sta la salvezza. 
Proverbs11:15 Chi si fa garante per un altro ne soffre danno, ma chi odia farsi garante per la condotta altrui è tranquillo." 
Proverbs11:16 La donna che ha grazia riceve onore, e gli uomini forti ottengono la ricchezza." 
Proverbs11:17 L' uomo buono fa del bene a sé stesso, ma il crudele tortura la sua propria carne." 
Proverbs11:18 L' empio fa un' opera illusoria, ma chi semina giustizia ha una ricompensa sicura." 
Proverbs11:19 Così la giustizia conduce alla vita, ma chi va dietro al male si avvia verso la morte." 
Proverbs11:20 I perversi di cuore sono un abominio per il SIGNORE, ma gli integri nella loro condotta gli sono graditi." 
Proverbs11:21 No, certo, il malvagio non rimarrà impunito, ma la discendenza dei giusti scamperà." 
Proverbs11:22 Una donna bella, ma senza giudizio, è un anello d' oro nel grifo di un porco." 
Proverbs11:23 Il desiderio dei giusti è il bene soltanto, ma la prospettiva degli empi è l' ira." 
Proverbs11:24 C' è chi offre liberalmente e diventa più ricco, e c' è chi risparmia più del giusto e non fa che impoverire." 
Proverbs11:25 Chi è benefico sarà nell' abbondanza, e chi annaffia sarà egli pure annaffiato." 
Proverbs11:26 Chi fa incetta del grano è maledetto dal popolo, ma la benedizione è sul capo di chi lo vende." 
Proverbs11:27 Chi si adopera per il bene si attira benevolenza, ma chi cerca il male, male lo colpirà." 
Proverbs11:28 Chi confida nelle sue ricchezze cadrà, ma i giusti rinverdiranno come fogliame." 
Proverbs11:29 Chi getta lo scompiglio in casa sua erediterà vento, e lo stolto sarà lo schiavo di chi ha il cuore saggio." 
Proverbs11:30 Il frutto del giusto è un albero di vita, e il saggio attira a sé le persone." 
Proverbs11:31 Ecco, il giusto riceve la sua retribuzione sulla terra, quanto più l' empio e il peccatore!" 
Proverbs12:1 Chi ama la correzione ama la scienza, ma chi odia la riprensione è uno stupido." 
Proverbs12:2 L' uomo buono ottiene il favore del SIGNORE, ma il SIGNORE condanna l' uomo pieno di malizia." 
Proverbs12:3 L' uomo non diventa stabile con l' iniquità, ma la radice dei giusti non sarà mai smossa." 
Proverbs12:4 La donna virtuosa è la corona del marito, ma quella che fa vergogna gli è un tarlo nelle ossa." 
Proverbs12:5 I pensieri dei giusti sono equità, ma i disegni degli empi sono frode." 
Proverbs12:6 Le parole degli empi insidiano la vita, ma la bocca degli uomini retti procura la liberazione." 
Proverbs12:7 Gli empi, una volta rovesciati, non sono più, ma la casa dei giusti rimane in piedi." 
Proverbs12:8 L' uomo è lodato in proporzione del suo senno, ma chi ha il cuore pervertito sarà disprezzato." 
Proverbs12:9 È meglio essere in umile stato e avere un servo, che fare il borioso e mancar di pane." 
Proverbs12:10 Il giusto ha cura della vita del suo bestiame, ma il cuore degli empi è crudele." 
Proverbs12:11 Chi coltiva la sua terra avrà pane da saziarsi, ma chi va dietro ai fannulloni è privo di senno." 
Proverbs12:12 L' empio agogna la preda dei malvagi, ma la radice dei giusti porta il suo frutto." 
Proverbs12:13 Nel peccato delle labbra sta un' insidia funesta, ma il giusto sfuggirà a tale afflizione." 
Proverbs12:14 Per il frutto della sua bocca l' uomo è saziato di beni, e a ognuno è reso secondo l' opera delle sue mani." 
Proverbs12:15 La via dello stolto è diritta ai suoi occhi, ma chi ascolta i consigli è saggio." 
Proverbs12:16 Lo stolto lascia scorger subito il suo cruccio, ma chi dissimula un affronto è uomo prudente." 
Proverbs12:17 Chi dice la verità proclama ciò che è giusto, ma il falso testimone parla con inganno." 
Proverbs12:18 C' è chi, parlando senza riflettere, trafigge come spada, ma la lingua dei saggi procura guarigione." 
Proverbs12:19 Il labbro veritiero è stabile per sempre, ma la lingua bugiarda non dura che un istante." 
Proverbs12:20 L' inganno è nel cuore di chi trama il male, ma per chi nutre propositi di pace c' è gioia." 
Proverbs12:21 Nessun male colpisce il giusto, ma gli empi sono pieni di guai." 
Proverbs12:22 Le labbra bugiarde sono un abominio per il SIGNORE, ma quelli che agiscono con sincerità gli sono graditi." 
Proverbs12:23 L' uomo accorto nasconde quello che sa, ma il cuore degli stolti proclama la loro follia." 
Proverbs12:24 La mano dei diligenti dominerà, ma la pigra sarà tributaria." 
Proverbs12:25 La sofferenza del cuore abbatte l' uomo, ma la parola buona lo rallegra." 
Proverbs12:26 Il giusto indica la strada al suo compagno, ma la via degli empi li fa smarrire." 
Proverbs12:27 Il pigro non arrostisce la sua selvaggina, ma l' operosità è per l' uomo un tesoro prezioso." 
Proverbs12:28 Nel sentiero della giustizia sta la vita, e nella via che essa traccia non c' è morte." 
Proverbs13:1 Il figlio saggio ascolta l' istruzione di suo padre, ma il beffardo non ascolta rimproveri." 
Proverbs13:2 Per il frutto delle sue labbra uno gode del bene, ma il desiderio dei perfidi è la violenza." 
Proverbs13:3 Chi sorveglia la sua bocca preserva la propria vita; chi apre troppo le labbra va incontro alla rovina. 
Proverbs13:4 Il pigro desidera, e non ha nulla, ma l' operoso sarà pienamente soddisfatto." 
Proverbs13:5 Il giusto odia la menzogna, ma l' empio getta sugli altri discredito e vergogna." 
Proverbs13:6 La giustizia protegge chi cammina nell' integrità, ma l' empietà abbatte il peccatore." 
Proverbs13:7 C' è chi fa il ricco e non ha nulla, e c' è chi fa il povero e ha grandi beni." 
Proverbs13:8 La ricchezza di un uomo serve come riscatto della sua vita, ma il povero non ode mai minacce." 
Proverbs13:9 La luce dei giusti è gaia, ma la lampada degli empi si spegne." 
Proverbs13:10 Dall' orgoglio non viene che contesa, ma la saggezza è con chi dà retta ai consigli." 
Proverbs13:11 La ricchezza male acquistata va diminuendo, ma chi accumula a poco a poco, l' aumenta." 
Proverbs13:12 La speranza insoddisfatta fa languire il cuore, ma il desiderio realizzato è un albero di vita." 
Proverbs13:13 Chi disprezza la parola si costituisce, di fronte a essa, debitore, ma chi rispetta il comandamento sarà ricompensato." 
Proverbs13:14 L' insegnamento del saggio è una fonte di vita per schivare le insidie della morte. 
Proverbs13:15 Buon senno procura favore, ma la via dei perfidi è senza fine." 
Proverbs13:16 Ogni uomo accorto agisce con conoscenza, ma l' insensato fa sfoggio di follia." 
Proverbs13:17 Il messaggero malvagio cade in sciagure, ma l' ambasciatore fedele porta guarigione." 
Proverbs13:18 Miseria e vergogna a chi rifiuta la correzione, ma chi dà retta alla riprensione è onorato." 
Proverbs13:19 Il desiderio adempiuto è dolce all' anima, ma agli insensati fa orrore evitare il male." 
Proverbs13:20 Chi va con i saggi diventa saggio, ma il compagno degli insensati diventa cattivo." 
Proverbs13:21 Il male perseguita i peccatori, ma il giusto è ricompensato con il bene." 
Proverbs13:22 L' uomo buono lascia un' eredità ai figli dei suoi figli, ma la ricchezza del peccatore è riservata al giusto." 
Proverbs13:23 Il campo lavorato dal povero dà cibo in abbondanza, ma c' è chi perisce per mancanza di equità." 
Proverbs13:24 Chi risparmia la verga odia suo figlio, ma chi lo ama, lo corregge per tempo." 
Proverbs13:25 Il giusto ha di che mangiare a sazietà, ma il ventre degli empi manca di cibo." 
Proverbs14:1 La donna saggia costruisce la sua casa, ma la stolta l' abbatte con le proprie mani." 
Proverbs14:2 Chi cammina nella rettitudine teme il SIGNORE, ma chi è traviato nelle sue vie lo disprezza." 
Proverbs14:3 Nella bocca dello stolto germoglia la superbia, ma le labbra dei saggi sono la loro custodia." 
Proverbs14:4 Dove mancano i buoi è vuoto il granaio, ma l' abbondanza della raccolta sta nella forza del bue." 
Proverbs14:5 Il testimone fedele non mente, ma il testimone falso spaccia menzogne." 
Proverbs14:6 Il beffardo cerca la saggezza e non la trova, ma per l' uomo intelligente la scienza è cosa facile." 
Proverbs14:7 Vattene lontano dallo stolto; sulle sue labbra certo non hai trovato scienza. 
Proverbs14:8 La saggezza dell' uomo accorto sta nel discernere la propria strada; ma la follia degli stolti non è che inganno. 
Proverbs14:9 Gli insensati si burlano del peccato, ma il favore del SIGNORE sta fra gli uomini retti." 
Proverbs14:10 Il cuore conosce la propria amarezza, e alla sua gioia non partecipa un estraneo." 
Proverbs14:11 La casa degli empi sarà distrutta, ma la tenda degli uomini retti fiorirà." 
Proverbs14:12 C' è una via che all' uomo sembra diritta, ma essa conduce alla morte." 
Proverbs14:13 Anche ridendo, il cuore può essere triste; e la gioia può finire in dolore." 
Proverbs14:14 Lo sviato di cuore avrà la ricompensa del suo modo di vivere, e l' uomo dabbene, quella delle opere sue." 
Proverbs14:15 L' ingenuo crede a tutto quel che si dice, ma l' uomo prudente fa attenzione ai suoi passi." 
Proverbs14:16 Il saggio teme, ed evita il male; ma lo stolto è arrogante e presuntuoso." 
Proverbs14:17 Chi è pronto all' ira commette follie, e l' uomo pieno di malizia diventa odioso." 
Proverbs14:18 Gli sciocchi ereditano stoltezza, ma i prudenti s' incoronano di scienza." 
Proverbs14:19 I malvagi si inchinano davanti ai buoni, e gli empi alle porte dei giusti." 
Proverbs14:20 Il povero è odiato anche dal suo compagno, ma gli amici del ricco sono molti." 
Proverbs14:21 Chi disprezza il prossimo pecca, ma beato chi ha pietà dei miseri!" 
Proverbs14:22 Quelli che meditano il male non sono forse traviati? Ma quelli che meditano il bene trovano grazia e fedeltà. 
Proverbs14:23 In ogni fatica c' è profitto, ma il chiacchierare procura la miseria." 
Proverbs14:24 La corona dei saggi è la loro ricchezza, ma la follia degli stolti non è che follia." 
Proverbs14:25 Il testimone veritiero salva delle persone, ma spaccia menzogne il falso testimone." 
Proverbs14:26 C' è grande sicurezza nel timore del SIGNORE; egli sarà un rifugio per i figli di chi lo teme. 
Proverbs14:27 Il timore del SIGNORE è fonte di vita e fa evitare le insidie della morte. 
Proverbs14:28 La moltitudine del popolo è la gloria del re, ma la scarsezza dei sudditi è la rovina del principe." 
Proverbs14:29 Chi è lento all' ira ha molto buon senso, ma chi è pronto ad andare in collera mostra la sua follia." 
Proverbs14:30 Un cuore calmo è la vita del corpo, ma l' invidia è la carie delle ossa." 
Proverbs14:31 Chi opprime il povero offende colui che l' ha fatto, ma chi ha pietà del bisognoso, lo onora." 
Proverbs14:32 L' empio è travolto dalla sua sventura, ma il giusto spera anche nella morte." 
Proverbs14:33 La saggezza riposa nel cuore dell' uomo intelligente, ma in mezzo agli stolti deve essere resa manifesta." 
Proverbs14:34 La giustizia innalza una nazione, ma il peccato è la vergogna dei popoli." 
Proverbs14:35 Il favore del re è per il servo prudente, ma la sua ira è per chi lo offende." 
Proverbs15:1 La risposta dolce calma il furore, ma la parola dura eccita l' ira." 
Proverbs15:2 La lingua dei saggi è ricca di scienza, ma la bocca degli stolti sgorga follia." 
Proverbs15:3 Gli occhi del SIGNORE sono in ogni luogo, osservano i cattivi e i buoni." 
Proverbs15:4 La lingua che calma è un albero di vita, ma la lingua perversa strazia lo spirito." 
Proverbs15:5 L' insensato disprezza l' istruzione di suo padre, ma chi tiene conto della riprensione diviene accorto." 
Proverbs15:6 Nella casa del giusto c' è grande abbondanza, ma nell' accumulo dell' empio c' è imbroglio." 
Proverbs15:7 Le labbra dei saggi diffondono scienza, ma non così il cuore degli stolti." 
Proverbs15:8 Il sacrificio degli empi è in abominio al SIGNORE, ma la preghiera degli uomini retti gli è gradita." 
Proverbs15:9 La via dell' empio è in abominio al SIGNORE, ma egli ama chi segue la giustizia." 
Proverbs15:10 Una dura correzione spetta a chi lascia la retta via; chi odia la riprensione morirà. 
Proverbs15:11 Il soggiorno dei morti e l' abisso stanno davanti al SIGNORE; quanto più i cuori dei figli degli uomini! 
Proverbs15:12 Il beffardo non ama che altri lo riprenda; egli non va dai saggi. 
Proverbs15:13 Il cuore allegro rende gioioso il volto, ma quando il cuore è triste, lo spirito è abbattuto." 
Proverbs15:14 Il cuore dell' uomo intelligente cerca la scienza, ma la bocca degli stolti si pasce di follia." 
Proverbs15:15 Tutti i giorni sono brutti per l' afflitto, ma per il cuore contento è sempre allegria." 
Proverbs15:16 Meglio poco con il timore del SIGNORE, che gran tesoro con turbamento." 
Proverbs15:17 Meglio un piatto d' erbe, dov' è l' amore, che un bue ingrassato, dov' è l' odio." 
Proverbs15:18 L' uomo collerico fa nascere contese, ma chi è lento all' ira calma le liti." 
Proverbs15:19 La via del pigro è come una siepe di spine, ma il sentiero degli uomini retti è piano." 
Proverbs15:20 Il figlio saggio rallegra il padre, ma l' uomo stolto disprezza sua madre." 
Proverbs15:21 La follia è una gioia per chi è privo di senno, ma l' uomo prudente cammina diritto per la sua via." 
Proverbs15:22 I disegni falliscono, dove mancano i consigli, ma riescono, dove sono molti i consiglieri." 
Proverbs15:23 Uno prova gioia quando risponde bene; è buona la parola detta a suo tempo! 
Proverbs15:24 Per l' uomo sagace la via della vita conduce in alto, gli fa evitare il soggiorno dei morti, situato in basso." 
Proverbs15:25 Il SIGNORE rovescia la casa dei superbi, ma rende stabili i confini della vedova." 
Proverbs15:26 I pensieri malvagi sono in abominio al SIGNORE, ma le parole benevole sono pure ai suoi occhi." 
Proverbs15:27 Chi è avido di lucro turba la sua casa, ma chi odia i regali vivrà." 
Proverbs15:28 Il cuore del giusto medita la sua risposta, ma la bocca degli empi sgorga cose malvagie." 
Proverbs15:29 Il SIGNORE è lontano dagli empi, ma ascolta la preghiera dei giusti." 
Proverbs15:30 Uno sguardo luminoso rallegra il cuore; una buona notizia fortifica le ossa. 
Proverbs15:31 L' orecchio attento alla riprensione che conduce alla vita, abiterà tra i saggi." 
Proverbs15:32 Chi rifiuta l' istruzione disprezza sé stesso, ma chi dà retta alla riprensione acquista senno." 
Proverbs15:33 Il timore del SIGNORE è scuola di saggezza; e l' umiltà precede la gloria. 
Proverbs16:1 All' uomo spettano i disegni del cuore; ma la risposta della lingua viene dal SIGNORE. 
Proverbs16:2 Tutte le vie dell' uomo a lui sembrano pure, ma il SIGNORE pesa gli spiriti." 
Proverbs16:3 Affida al SIGNORE le tue opere, e i tuoi progetti avranno successo." 
Proverbs16:4 Il SIGNORE ha fatto ogni cosa per uno scopo; anche l' empio, per il giorno della sventura." 
Proverbs16:5 Chi ha un cuore superbo è in abominio al SIGNORE; certo è che non rimarrà impunito. 
Proverbs16:6 Con la bontà e con la fedeltà l' iniquità si espia, e con il timore del SIGNORE si evita il male." 
Proverbs16:7 Quando il SIGNORE gradisce le vie di un uomo, riconcilia con lui anche i suoi nemici." 
Proverbs16:8 Meglio poco con giustizia, che grandi entrate senza equità." 
Proverbs16:9 Il cuore dell' uomo medita la sua via, ma il SIGNORE dirige i suoi passi." 
Proverbs16:10 Sulle labbra del re sta una sentenza divina; quando pronunzia il giudizio la sua bocca non erra. 
Proverbs16:11 La stadera e le bilance giuste appartengono al SIGNORE, tutti i pesi del sacchetto sono opera sua." 
Proverbs16:12 I re hanno orrore di fare il male, perché il trono è reso stabile con la giustizia." 
Proverbs16:13 Le labbra giuste sono gradite ai re; essi amano chi parla rettamente. 
Proverbs16:14 Ira del re vuol dire messaggeri di morte, ma l' uomo saggio la placherà." 
Proverbs16:15 La serenità del volto del re dà la vita, e il suo favore è come nuvola di pioggia primaverile." 
Proverbs16:16 L' acquisto della saggezza è migliore di quello dell' oro, l' acquisto dell' intelligenza preferibile a quello dell' argento!" 
Proverbs16:17 La strada maestra dell' uomo retto è evitare il male; chi bada alla sua via preserva sé stesso. 
Proverbs16:18 La superbia precede la rovina, e lo spirito altero precede la caduta." 
Proverbs16:19 È meglio essere umili con i poveri che spartire la preda con i superbi. 
Proverbs16:20 Chi presta attenzione alla parola se ne troverà bene, e beato colui che confida nel SIGNORE!" 
Proverbs16:21 Il saggio di cuore è chiamato intelligente, e la dolcezza delle labbra aumenta il sapere." 
Proverbs16:22 Il senno, per chi lo possiede, è fonte di vita, ma la stoltezza è il castigo degli stolti." 
Proverbs16:23 Il cuore del saggio gli rende assennata la bocca, e aumenta il saper sulle sue labbra." 
Proverbs16:24 Le parole gentili sono un favo di miele; dolcezza all' anima, salute alle ossa." 
Proverbs16:25 C' è una via che all' uomo sembra diritta, ma finisce con il condurre alla morte." 
Proverbs16:26 La fame del lavoratore lavora per lui, perché la sua bocca lo stimola." 
Proverbs16:27 L' uomo cattivo va scavando il male ad altri; sulle sue labbra c' è come un fuoco consumante. 
Proverbs16:28 L' uomo perverso semina contese, il maldicente disunisce gli amici migliori." 
Proverbs16:29 L' uomo violento trascina il compagno e lo conduce per una via non buona. 
Proverbs16:30 Chi chiude gli occhi per tramare cose perverse, chi si morde le labbra, ha già compiuto il male." 
Proverbs16:31 I capelli bianchi sono una corona d' onore; la si trova sulla via della giustizia. 
Proverbs16:32 Chi è lento all' ira vale più del prode guerriero; chi ha autocontrollo vale più di chi espugna città. 
Proverbs16:33 Si getta la sorte nel grembo, ma ogni decisione viene dal SIGNORE." 
Proverbs17:1 È meglio un tozzo di pane secco con la pace, che una casa piena di carni con la discordia." 
Proverbs17:2 Un servo sagace dominerà su un figlio che fa vergogna e avrà parte all' eredità insieme con i fratelli. 
Proverbs17:3 Il crogiuolo è per l' argento e il fornello per l' oro, ma chi prova i cuori è il SIGNORE." 
Proverbs17:4 Il malvagio dà ascolto alle labbra inique, e il bugiardo dà retta alla cattiva lingua." 
Proverbs17:5 Chi deride il povero oltraggia Colui che l' ha fatto; chi si rallegra dell' altrui sventura non rimarrà impunito. 
Proverbs17:6 I figli dei figli sono la corona dei vecchi, e i padri sono la gloria dei loro figli." 
Proverbs17:7 Un parlare solenne non si addice all' uomo da nulla; quanto meno si addicono a un principe labbra bugiarde! 
Proverbs17:8 Il regalo è una pietra preziosa agli occhi di chi lo possiede; dovunque si volga, egli ha successo." 
Proverbs17:9 Chi copre gli sbagli si procura amore, ma chi sempre vi torna su, disunisce gli amici migliori." 
Proverbs17:10 Un rimprovero fa più impressione all' uomo intelligente, che cento percosse allo stolto." 
Proverbs17:11 Il malvagio non cerca che ribellione, ma un messaggero crudele gli sarà mandato contro." 
Proverbs17:12 Meglio imbattersi in un' orsa derubata dei suoi piccoli, che in un insensato nella sua follia." 
Proverbs17:13 Il male non si allontanerà dalla casa di chi rende male per bene. 
Proverbs17:14 Cominciare una contesa è dar la stura all' acqua; perciò ritìrati prima che la lite s' inasprisca. 
Proverbs17:15 Chi assolve il reo e chi condanna il giusto sono entrambi detestati dal SIGNORE. 
Proverbs17:16 A che serve il denaro in mano allo stolto? Ad acquistare saggezza?...Ma se non ha senno! 
Proverbs17:17 L' amico ama in ogni tempo; è nato per essere un fratello nella sventura. 
Proverbs17:18 L' uomo privo di senno dà la mano e si fa garante per altri davanti al suo prossimo. 
Proverbs17:19 Chi ama le liti ama il peccato; chi alza troppo la sua porta, cerca la rovina." 
Proverbs17:20 Chi ha il cuor falso non trova bene, e chi ha la lingua perversa cade nella sciagura." 
Proverbs17:21 Chi genera uno stolto ne avrà dolore, e il padre dell' uomo da nulla non avrà gioia." 
Proverbs17:22 Un cuore allegro è un buon rimedio, ma uno spirito abbattuto fiacca le ossa." 
Proverbs17:23 L' empio accetta regali di nascosto per pervertire le vie della giustizia. 
Proverbs17:24 La saggezza sta davanti a chi ha intelligenza, ma gli occhi dello stolto vagano agli estremi confini della terra." 
Proverbs17:25 Un figlio stolto è una tribolazione per il padre e un' amarezza per colei che l' ha partorito. 
Proverbs17:26 Non è bene condannare il giusto, fosse anche a un' ammenda, né colpire i prìncipi per la loro onestà." 
Proverbs17:27 Chi modera le sue parole possiede la scienza, e chi ha lo spirito calmo è un uomo prudente." 
Proverbs17:28 Anche lo stolto, quando tace, passa per saggio; chi tiene chiuse le labbra è un uomo intelligente." 
Proverbs18:1 Chi si separa dagli altri cerca la sua propria soddisfazione, e si irrita contro tutto ciò che è giusto." 
Proverbs18:2 Lo stolto prende piacere, non nella prudenza, ma soltanto nel manifestare ciò che ha nel cuore." 
Proverbs18:3 Quando viene l' empio, viene anche il disprezzo; e, con la vergogna, viene il disonore." 
Proverbs18:4 Le parole della bocca di un uomo sono acque profonde; la fonte di saggezza è un ruscello che scorre perenne. 
Proverbs18:5 Non è bene avere per l' empio dei riguardi personali, per fare torto al giusto nel giudizio." 
Proverbs18:6 Le labbra dello stolto causano liti, e la sua bocca attira percosse." 
Proverbs18:7 La bocca dello stolto è la sua rovina, e le sue labbra sono un laccio per la sua anima." 
Proverbs18:8 Le parole del maldicente sono come ghiottonerie, e penetrano fino all' intimo delle viscere." 
Proverbs18:9 Anche colui che è sfaticato nel suo lavoro è fratello del dissipatore. 
Proverbs18:10 Il nome del SIGNORE è una forte torre; il giusto vi corre, e vi trova un alto rifugio." 
Proverbs18:11 I beni del ricco sono la sua roccaforte; sono come un' alta muraglia...nella sua immaginazione. 
Proverbs18:12 Prima della rovina, il cuore dell' uomo s' innalza, ma l' umiltà precede la gloria." 
Proverbs18:13 Chi risponde prima di avere ascoltato, mostra la sua follia, e rimane confuso." 
Proverbs18:14 Lo spirito dell' uomo lo sostiene quand' egli è infermo; ma lo spirito abbattuto chi lo solleverà? 
Proverbs18:15 Il cuore dell' uomo intelligente acquista la scienza, e l' orecchio dei saggi la cerca." 
Proverbs18:16 I regali che uno fa gli aprono la strada e gli danno accesso tra i grandi. 
Proverbs18:17 Il primo a perorare la propria causa pare che abbia ragione; ma viene l' altra parte, e lo mette alla prova." 
Proverbs18:18 La sorte fa cessare le liti e decide fra i grandi. 
Proverbs18:19 Un fratello offeso è più inespugnabile di una fortezza; e le liti tra fratelli sono come le sbarre di un castello. 
Proverbs18:20 Con il frutto della sua bocca l' uomo sazia il corpo; si sazia con il frutto delle sue labbra. 
Proverbs18:21 Morte e vita sono in potere della lingua; chi l' ama ne mangerà i frutti. 
Proverbs18:22 Chi ha trovato moglie ha trovato un bene e ha ottenuto un favore dal SIGNORE. 
Proverbs18:23 Il povero parla supplicando, e il ricco risponde con durezza." 
Proverbs18:24 Chi ha molti amici può esserne sopraffatto, ma c' è un amico che è più affezionato di un fratello." 
Proverbs19:1 Meglio un povero che cammina nella sua integrità, che chi è perverso di labbra e anche stolto." 
Proverbs19:2 Lo zelo senza conoscenza non è cosa buona; chi cammina in fretta sbaglia strada. 
Proverbs19:3 La stoltezza dell' uomo ne perverte la via, ma il suo cuore si irrita contro il SIGNORE." 
Proverbs19:4 Le ricchezze procurano gran numero di amici, ma il povero è abbandonato anche dal suo compagno." 
Proverbs19:5 Il falso testimone non rimarrà impunito, chi spaccia menzogne non avrà scampo." 
Proverbs19:6 Molti corteggiano l' uomo generoso, tutti sono amici dell' uomo che offre regali." 
Proverbs19:7 Tutti i fratelli del povero l' odiano; quanto più gli amici suoi si allontaneranno da lui! Egli li supplica con parole, ma già sono scomparsi." 
Proverbs19:8 Chi acquista senno ama sé stesso; e chi serba con cura la prudenza troverà del bene. 
Proverbs19:9 Il falso testimone non rimarrà impunito, e chi spaccia menzogne perirà." 
Proverbs19:10 Vivere nel lusso non s' addice allo stolto; quanto meno si addice allo schiavo dominare sui prìncipi! 
Proverbs19:11 Il senno rende l' uomo lento all' ira, ed egli considera un suo onore passare sopra le offese." 
Proverbs19:12 L' ira del re è come il ruggito di un leone, ma il suo favore è come rugiada sull' erba." 
Proverbs19:13 Un figlio stolto è una grande sciagura per suo padre, e le risse di una moglie sono il gocciolare continuo di un tetto." 
Proverbs19:14 Casa e ricchezze sono un' eredità dei padri, ma una moglie giudiziosa è un dono del SIGNORE." 
Proverbs19:15 La pigrizia fa cadere nel torpore, e la persona indolente patirà la fame." 
Proverbs19:16 Chi osserva il precetto preserva la sua vita, ma chi non si dà pensiero della propria condotta morrà." 
Proverbs19:17 Chi ha pietà del povero presta al SIGNORE, che gli contraccambierà l' opera buona." 
Proverbs19:18 Castiga tuo figlio, mentre c' è ancora speranza, ma non lasciarti andare sino a farlo morire." 
Proverbs19:19 L' uomo dalla collera violenta deve essere punito; perché, se lo liberi, dovrai tornare daccapo." 
Proverbs19:20 Ascolta il consiglio e ricevi l' istruzione, affinché tu diventi saggio per il resto della vita." 
Proverbs19:21 Ci sono molti disegni nel cuore dell' uomo, ma il piano del SIGNORE è quello che sussiste." 
Proverbs19:22 Ciò che rende caro l' uomo è la bontà, e un povero vale più di un bugiardo." 
Proverbs19:23 Il timore del SIGNORE conduce alla vita; chi l' ha si sazia, e passa la notte senza essere visitato dal male." 
Proverbs19:24 Il pigro tuffa la mano nel piatto e non fa neppure tanto da portarla alla bocca. 
Proverbs19:25 Percuoti il beffardo, e l' ingenuo diventerà prudente; riprendi l' intelligente, e imparerà la scienza." 
Proverbs19:26 Il figlio che fa vergogna e disonore, rovina suo padre e scaccia sua madre." 
Proverbs19:27 Cessa, figlio mio, d' ascoltare l' istruzione, se ti vuoi allontanare dalle parole della scienza." 
Proverbs19:28 Il testimone iniquo si burla della giustizia, e la bocca degli empi trangugia l' iniquità." 
Proverbs19:29 I giudici sono stabiliti per i beffardi, e le percosse per il dorso degli stolti." 
Proverbs20:1 Il vino è schernitore, la bevanda alcolica è turbolenta, chiunque se ne lascia sopraffare non è saggio." 
Proverbs20:2 Il terrore che incute il re è come il ruggito di un leone; chi lo irrita pecca contro sé stesso. 
Proverbs20:3 È una gloria per l' uomo l' astenersi dalle contese, ma chiunque è insensato mostra i denti." 
Proverbs20:4 Il pigro non ara a causa del freddo; alla raccolta verrà a cercare, ma non ci sarà nulla." 
Proverbs20:5 I disegni del cuore dell' uomo sono acque profonde, ma l' uomo intelligente saprà attingervi." 
Proverbs20:6 Molta gente vanta la propria bontà; ma un uomo fedele chi lo troverà? 
Proverbs20:7 I figli del giusto, che cammina nella sua integrità, saranno beati dopo di lui." 
Proverbs20:8 Il re, seduto sul trono dove rende giustizia, dissipa con il suo sguardo ogni male." 
Proverbs20:9 Chi può dire: «Ho purificato il mio cuore, sono puro dal mio peccato?»" 
Proverbs20:10 Doppio peso e doppia misura sono entrambi in abominio al SIGNORE. 
Proverbs20:11 Anche il bambino dimostra con i suoi atti se la sua condotta sarà pura e retta. 
Proverbs20:12 L' orecchio che ascolta e l' occhio che vede, li ha fatti entrambi il SIGNORE." 
Proverbs20:13 Non amare il sonno, perché tu non impoverisca; tieni aperti gli occhi, e avrai pane da saziarti." 
Proverbs20:14 «Cattivo! Cattivo!» dice il compratore; ma, andandosene, si vanta dell' acquisto." 
Proverbs20:15 C' è dell' oro e abbondanza di perle, ma le cose più preziose sono le labbra ricche di scienza." 
Proverbs20:16 Prendigli il vestito, poiché ha fatto cauzione per altri; fatti dare dei pegni, poiché si è reso garante di stranieri." 
Proverbs20:17 Il pane frodato è dolce all' uomo; ma, dopo, avrà la bocca piena di ghiaia." 
Proverbs20:18 I disegni sono resi stabili dal consiglio; fa' dunque la guerra con una saggia direzione. 
Proverbs20:19 Chi va sparlando palesa i segreti; perciò non t' immischiare con chi apre troppo le labbra. 
Proverbs20:20 Chi maledice suo padre e sua madre, avrà la lucerna spenta nelle tenebre più fitte." 
Proverbs20:21 L' eredità acquistata con precipitazione all' inizio, alla fine non sarà benedetta." 
Proverbs20:22 Non dire: «Renderò il male»; spera nel SIGNORE, ed egli ti salverà." 
Proverbs20:23 Il peso doppio è in abominio al SIGNORE, la bilancia falsa non è cosa buona." 
Proverbs20:24 I passi dell' uomo li dirige il SIGNORE; come può quindi l' uomo capire la propria via? 
Proverbs20:25 È pericoloso per l' uomo prendere alla leggera un impegno sacro, e riflettere solo dopo aver fatto un voto." 
Proverbs20:26 Il re saggio passa gli empi al vaglio, dopo aver fatto passare la ruota su di loro." 
Proverbs20:27 Lo spirito dell' uomo è una lucerna del SIGNORE, che scruta tutti i recessi del cuore." 
Proverbs20:28 La bontà e la fedeltà custodiscono il re; e con la bontà egli rende stabile il suo trono. 
Proverbs20:29 La bellezza dei giovani sta nella loro forza, e l' onore dei vecchi, nella loro canizie." 
Proverbs20:30 Le battiture che piagano guariscono il male; e così le percosse che vanno in fondo al cuore. 
Proverbs21:1 Il cuore del re, nella mano del SIGNORE, è come un corso d' acqua; egli lo dirige dovunque gli piace." 
Proverbs21:2 Tutte le vie dell' uomo gli sembrano rette, ma il SIGNORE pesa i cuori." 
Proverbs21:3 Praticare la giustizia e l' equità è cosa che il SIGNORE preferisce ai sacrifici. 
Proverbs21:4 Gli occhi alteri e il cuor superbo, lucerna degli empi, sono peccato." 
Proverbs21:5 I disegni dell' uomo diligente conducono sicuramente all' abbondanza, ma chi troppo si affretta non fa che cadere nella miseria." 
Proverbs21:6 I tesori acquistati con lingua bugiarda sono un soffio fugace di gente che cerca la morte. 
Proverbs21:7 La violenza degli empi li porta via, perché rifiutano di praticare l' equità." 
Proverbs21:8 La via del colpevole è tortuosa, ma l' innocente opera con rettitudine." 
Proverbs21:9 Meglio abitare sul canto di un tetto, che in una gran casa con una moglie rissosa." 
Proverbs21:10 L' empio desidera fare il male; il suo amico stesso non trova pietà ai suoi occhi. 
Proverbs21:11 Quando il beffardo è punito, l' ingenuo diventa saggio; e quando s' istruisce il saggio, egli acquista scienza." 
Proverbs21:12 Il Giusto tien d' occhio la casa dell' empio, e precipita gli empi nelle sciagure." 
Proverbs21:13 Chi chiude l' orecchio al grido del povero, griderà anch' egli, e non gli sarà risposto." 
Proverbs21:14 Un dono fatto in segreto placa la collera, e un regalo dato in privato, l' ira violenta." 
Proverbs21:15 Far ciò che è retto è una gioia per il giusto, ma è una rovina per i malfattori." 
Proverbs21:16 L' uomo che smarrisce la via del buon senso, riposerà nell' assemblea dei defunti." 
Proverbs21:17 Chi ama godere sarà bisognoso, chi ama il vino e l' olio non arricchirà." 
Proverbs21:18 L' empio serve di riscatto al giusto; e il perfido, agli uomini retti." 
Proverbs21:19 Meglio abitare in un deserto, che con una donna rissosa e stizzosa." 
Proverbs21:20 In casa del saggio ci sono tesori preziosi e olio, ma l' uomo stolto dà fondo a tutto." 
Proverbs21:21 Chi ricerca la giustizia e la bontà troverà vita, giustizia e gloria." 
Proverbs21:22 Il saggio dà la scalata alla città dei forti, e abbatte il baluardo in cui essa confidava." 
Proverbs21:23 Chi sorveglia la sua bocca e la sua lingua preserva sé stesso dall' angoscia. 
Proverbs21:24 Il nome del superbo insolente è: beffardo; egli fa ogni cosa con furore di superbia. 
Proverbs21:25 I desideri del pigro lo uccidono, perché le sue mani rifiutano di lavorare." 
Proverbs21:26 C' è chi da mattina a sera desidera avidamente, ma il giusto dona senza mai rifiutare." 
Proverbs21:27 Il sacrificio dell' empio è cosa abominevole; quanto più se l' offre con intento malvagio! 
Proverbs21:28 Il testimone bugiardo perirà, ma l' uomo che ascolta potrà sempre parlare." 
Proverbs21:29 L' empio fa la faccia tosta, ma l' uomo retto rende ferma la sua condotta." 
Proverbs21:30 Non c' è saggezza, non intelligenza, non consiglio che valga contro il SIGNORE." 
Proverbs21:31 Il cavallo è pronto per il giorno della battaglia, ma la vittoria appartiene al SIGNORE." 
Proverbs22:1 La buona riputazione è da preferirsi alle molte ricchezze; e la stima, all' argento e all' oro." 
Proverbs22:2 Il ricco e il povero s' incontrano; il SIGNORE li ha fatti tutti e due. 
Proverbs22:3 L' uomo accorto vede venire il male, e si nasconde; ma gli ingenui tirano avanti e ne subiscono le conseguenze." 
Proverbs22:4 Il frutto dell' umiltà e del timore del SIGNORE è ricchezza, gloria e vita." 
Proverbs22:5 Spine e lacci sono sulla via del perverso; chi ha cura della sua vita se ne tiene lontano. 
Proverbs22:6 Insegna al ragazzo la condotta che deve tenere; anche quando sarà vecchio non se ne allontanerà. 
Proverbs22:7 Il ricco domina sui poveri, e chi prende in prestito è schiavo di chi presta." 
Proverbs22:8 Chi semina iniquità miete sciagura, e la verga della sua collera è infranta." 
Proverbs22:9 L' uomo dallo sguardo benevolo sarà benedetto, perché dà del suo pane al povero." 
Proverbs22:10 Caccia via il beffardo, se ne andranno le contese, e cesseranno le liti e le offese." 
Proverbs22:11 Chi ama la purezza del cuore e ha la grazia sulle labbra, ha il re per amico." 
Proverbs22:12 Gli occhi del SIGNORE proteggono la scienza, ma egli rende vane le parole del perfido." 
Proverbs22:13 Il pigro dice: «Là fuori c' è un leone; sarò ucciso per la strada». 
Proverbs22:14 La bocca delle donne corrotte è una fossa profonda; chi subisce l' ira del SIGNORE, vi cadrà dentro." 
Proverbs22:15 La follia è legata al cuore del bambino, ma la verga della correzione l' allontanerà da lui." 
Proverbs22:16 Chi opprime il povero, l' arricchisce; chi dona al ricco, non fa che impoverirlo." 
Proverbs22:17 Porgi l' orecchio e ascolta le parole dei saggi, e applica il cuore alla mia scienza;" 
Proverbs22:18 ti sarà dolce custodirle in cuore, e averle tutte pronte sulle tue labbra." 
Proverbs22:19 Ho voluto istruirti oggi, sì, proprio te, perché la tua fiducia sia posta nel SIGNORE." 
Proverbs22:20 Non ho già da tempo scritto per te consigli e insegnamenti 
Proverbs22:21 per farti conoscere cose certe, parole vere, perché tu possa rispondere parole vere a chi t' interroga?" 
Proverbs22:22 Non derubare il povero perch' è povero, e non opprimere il misero alla porta della città," 
Proverbs22:23 poiché il SIGNORE difenderà la loro causa, e spoglierà della vita chi avrà spogliato loro." 
Proverbs22:24 Non fare amicizia con l' uomo collerico, non andare con l' uomo violento," 
Proverbs22:25 perché tu non impari le sue vie ed esponga te stesso a un' insidia. 
Proverbs22:26 Non essere di quelli che dan la mano, che danno cauzione per debiti." 
Proverbs22:27 Se non hai di che pagare, perché esporti a farti portare via il letto?" 
Proverbs22:28 Non spostare il confine antico, che fu messo dai tuoi padri." 
Proverbs22:29 Hai visto un uomo veloce nelle sue faccende? Egli starà al servizio del re; non starà al servizio della gente oscura. 
Proverbs23:1 Quando ti siedi a mensa con un principe, rifletti bene su chi ti sta davanti;" 
Proverbs23:2 mettiti un coltello alla gola, se tu sei ingordo." 
Proverbs23:3 Non desiderare i suoi bocconi delicati; sono un cibo ingannatore. 
Proverbs23:4 Non ti affannare per diventar ricco, smetti dall' applicarvi la tua intelligenza." 
Proverbs23:5 Vuoi fissare lo sguardo su ciò che scompare? Poiché la ricchezza si fa delle ali, come l' aquila che vola verso il cielo." 
Proverbs23:6 Non mangiare il pane di chi ha l' occhio maligno, non desiderare i suoi cibi delicati;" 
Proverbs23:7 poiché, nell' intimo suo, egli è calcolatore; ti dirà: «Mangia e bevi!», ma il suo cuore non è con te." 
Proverbs23:8 Vomiterai il boccone che avrai mangiato, e avrai perduto le tue belle parole." 
Proverbs23:9 Non rivolgere la parola allo stolto, perché disprezzerà il senno dei tuoi discorsi." 
Proverbs23:10 Non spostare il confine antico, e non entrare nei campi degli orfani;" 
Proverbs23:11 perché il loro vendicatore è potente; egli difenderà la causa loro contro di te. 
Proverbs23:12 Applica il tuo cuore all' istruzione, e gli orecchi alle parole della scienza." 
Proverbs23:13 Non risparmiare la correzione al bambino; se lo batti con la verga, non ne morrà;" 
Proverbs23:14 lo batterai con la verga, ma lo salverai dal soggiorno dei morti." 
Proverbs23:15 Figlio mio, se il tuo cuore è saggio, anche il mio cuore si rallegrerà;" 
Proverbs23:16 il mio cuore esulterà quando le tue labbra diranno cose rette. 
Proverbs23:17 Il tuo cuore non porti invidia ai peccatori, ma perseveri sempre nel timore del SIGNORE;" 
Proverbs23:18 poiché c' è un avvenire, e la tua speranza non sarà delusa." 
Proverbs23:19 Ascolta, figlio mio, sii saggio e dirigi il tuo cuore per la retta via." 
Proverbs23:20 Non essere di quelli che sono bevitori di vino, che sono ghiotti mangiatori di carne;" 
Proverbs23:21 perché l' ubriacone e il goloso impoveriranno e i dormiglioni andranno vestiti di cenci. 
Proverbs23:22 Dà retta a tuo padre che ti ha generato, e non disprezzare tua madre quando sarà vecchia." 
Proverbs23:23 Acquista verità e non la vendere, acquista saggezza, istruzione e intelligenza." 
Proverbs23:24 Il padre del giusto esulta grandemente; chi ha generato un saggio, ne avrà gioia." 
Proverbs23:25 Possano tuo padre e tua madre rallegrarsi, e possa gioire chi ti ha partorito!" 
Proverbs23:26 Figlio mio, dammi il tuo cuore, e gli occhi tuoi prendano piacere nelle mie vie;" 
Proverbs23:27 perché la prostituta è una fossa profonda, e la straniera, un pozzo stretto." 
Proverbs23:28 Anch' essa sta in agguato come un ladro, e accresce fra gli uomini il numero dei traditori." 
Proverbs23:29 Per chi sono gli ahi? Per chi gli ahimé? Per chi le liti? Per chi i lamenti? Per chi le ferite senza ragione? Per chi gli occhi rossi? 
Proverbs23:30 Per chi s' indugia a lungo presso il vino, per quei che vanno a gustare il vino tagliato." 
Proverbs23:31 Non guardare il vino quando rosseggia, quando scintilla nel bicchiere e va giù così facilmente!" 
Proverbs23:32 Alla fine, esso morde come un serpente e punge come una vipera." 
Proverbs23:33 I tuoi occhi vedranno cose strane, e il tuo cuore farà dei discorsi pazzi." 
Proverbs23:34 Sarai come chi si coricasse in mezzo al mare, come chi si coricasse in cima a un albero di nave." 
Proverbs23:35 Dirai: «M' hanno picchiato...e non m' hanno fatto male; mi hanno percosso...e non me ne sono accorto; quando mi sveglierò?...Tornerò a cercarne ancora!» 
Proverbs24:1 Non portare invidia ai malvagi, non desiderare di star con loro," 
Proverbs24:2 perché il loro cuore medita rapine, le loro labbra emettono malvagità." 
Proverbs24:3 La casa si costruisce con la saggezza e si rende stabile con la prudenza; 
Proverbs24:4 mediante la scienza, se ne riempiono le stanze di ogni specie di beni preziosi e gradevoli." 
Proverbs24:5 L' uomo saggio è pieno di forza, chi ha scienza accresce la sua potenza;" 
Proverbs24:6 infatti, con sagge direttive potrai condurre bene la guerra, e la vittoria sta nel gran numero dei consiglieri." 
Proverbs24:7 La saggezza è troppo in alto per lo stolto; egli non apre mai la bocca alla porta della città. 
Proverbs24:8 Chi pensa a fare il male sarà chiamato esperto in malizia. 
Proverbs24:9 I disegni dello stolto sono peccato, il beffardo è l' abominio degli uomini." 
Proverbs24:10 Se ti scoraggi nel giorno dell' avversità, la tua forza è poca." 
Proverbs24:11 Libera quelli che sono condotti a morte, e salva quelli che, vacillando, vanno al supplizio." 
Proverbs24:12 Se dici: «Ma noi non ne sapevamo nulla!...» Colui che pesa i cuori non lo vede forse? Colui che veglia su di te non lo sa forse? E non renderà egli a ciascuno secondo le sue opere? 
Proverbs24:13 Figlio mio, mangia il miele perché è buono; un favo di miele sarà dolce al tuo palato." 
Proverbs24:14 Così conosci la saggezza per il tuo bene! Se la trovi, c' è un avvenire, e la tua speranza non sarà delusa." 
Proverbs24:15 O empio, non tendere insidie alla casa del giusto! Non devastare il luogo dove riposa!" 
Proverbs24:16 Perché il giusto cade sette volte e si rialza, ma gli empi sono travolti dalla sventura." 
Proverbs24:17 Quando il tuo nemico cade, non ti rallegrare; quand' è rovesciato, il tuo cuore non ne gioisca," 
Proverbs24:18 perché il SIGNORE non lo veda e gli dispiaccia e non distolga l' ira sua da lui. 
Proverbs24:19 Non t' irritare a motivo di chi fa il male, e non portare invidia agli empi;" 
Proverbs24:20 perché non c' è avvenire per il malvagio; la lucerna degli empi sarà spenta. 
Proverbs24:21 Figlio mio, temi il SIGNORE e il re, e non mischiarti con gli uomini turbolenti;" 
Proverbs24:22 la loro rovina sopraggiungerà improvvisa, e chi sa la triste fine dei loro anni?" 
Proverbs24:23 Anche queste sono massime dei saggi. Non è bene, in giudizio, avere riguardi personali." 
Proverbs24:24 Chi dice all' empio: «Tu sei giusto», i popoli lo malediranno, lo esecreranno le nazioni." 
Proverbs24:25 Ma quelli che sanno punire se ne troveranno bene, e su loro scenderanno benedizione e prosperità." 
Proverbs24:26 Dà un bacio sulle labbra chi dà una risposta giusta. 
Proverbs24:27 Metti in ordine i tuoi affari di fuori, metti in buono stato i tuoi campi, poi ti fabbricherai la casa." 
Proverbs24:28 Non testimoniare, senza motivo, contro il tuo prossimo: vorresti forse ingannare con le tue parole?" 
Proverbs24:29 Non dire: «Come ha fatto a me così farò a lui»; renderò a costui secondo la sua azione. 
Proverbs24:30 Passai presso il campo del pigro e presso la vigna dell' uomo privo di senno; 
Proverbs24:31 ed ecco le spine vi crescevano dappertutto, i rovi ne coprivano il suolo, e il muro di cinta era in rovina." 
Proverbs24:32 Considerai la cosa e mi posi a riflettere; e da quel che vidi trassi una lezione: 
Proverbs24:33 dormire un po', sonnecchiare un po', incrociare un po' le mani per riposare..." 
Proverbs24:34 e la tua povertà verrà come un ladro e la tua miseria, come un uomo armato." 
Proverbs25:1 Ecco altri proverbi di Salomone, raccolti dalla gente di Ezechia, re di Giuda." 
Proverbs25:2 È gloria di Dio nascondere le cose; ma la gloria dei re sta nell' investigarle. 
Proverbs25:3 L' altezza del cielo, la profondità della terra e il cuore dei re non si possono investigare." 
Proverbs25:4 Togli dall' argento le scorie e ne uscirà un vaso per l' artefice; 
Proverbs25:5 togli l' empio dalla presenza del re e il suo trono sarà reso stabile dalla giustizia. 
Proverbs25:6 Non fare il vanaglorioso in presenza del re e non occupare il posto dei grandi; 
Proverbs25:7 poiché è meglio ti sia detto: «Sali qui», anziché essere abbassato davanti al principe che i tuoi occhi hanno visto." 
Proverbs25:8 Non ti affrettare a intentare processi, perché alla fine tu non sappia che fare, quando il tuo prossimo ti avrà svergognato." 
Proverbs25:9 Difendi la tua causa contro il tuo prossimo, ma non rivelare il segreto di un altro," 
Proverbs25:10 perché chi t' ode non ti disprezzi e la tua infamia non si cancelli più. 
Proverbs25:11 Le parole dette a tempo sono come frutti d' oro in vasi d' argento cesellato. 
Proverbs25:12 Per un orecchio docile, chi riprende con saggezza è un anello d' oro, un ornamento d' oro fino." 
Proverbs25:13 Il messaggero fedele, per quelli che lo mandano, è come il fresco della neve al tempo della mietitura; esso ristora il suo padrone." 
Proverbs25:14 Nuvole e vento, ma senza pioggia; ecco l' uomo che si vanta falsamente della sua liberalità." 
Proverbs25:15 Chi è lento all' ira piega un principe, e la lingua dolce spezza le ossa." 
Proverbs25:16 Se trovi del miele, prendine quanto ti basta; perché, mangiandone troppo, tu non debba poi vomitarlo." 
Proverbs25:17 Metti di rado il piede in casa del prossimo, perché egli, stufandosi di te, non abbia a odiarti." 
Proverbs25:18 L' uomo che dichiara il falso contro il suo prossimo, è un martello, una spada, una freccia acuta." 
Proverbs25:19 La fiducia in un perfido, nel giorno della difficoltà, è un dente rotto, un piede slogato." 
Proverbs25:20 Cantare delle canzoni a un cuore dolente è come togliersi l' abito in giorno di freddo, o mettere aceto sulla soda." 
Proverbs25:21 Se il tuo nemico ha fame, dagli del pane da mangiare; se ha sete, dagli dell' acqua da bere;" 
Proverbs25:22 perché, così, radunerai dei carboni accesi sul suo capo, e il SIGNORE ti ricompenserà." 
Proverbs25:23 Il vento del nord porta la pioggia, e la lingua che sparla di nascosto, fa oscurare il viso." 
Proverbs25:24 Meglio abitare sul canto di un tetto, che in una gran casa con una moglie rissosa." 
Proverbs25:25 Una buona notizia da un paese lontano è come acqua fresca a una persona stanca e assetata. 
Proverbs25:26 Il giusto che vacilla davanti all' empio, è come una fontana torbida e una sorgente inquinata." 
Proverbs25:27 Mangiare troppo miele, non è bene, ma scrutare le cose difficili è un onore." 
Proverbs25:28 L' uomo che non ha autocontrollo, è una città smantellata, priva di mura." 
Proverbs26:1 Come la neve non si addice all' estate, né la pioggia al tempo della mietitura, così non si addice la gloria allo stolto." 
Proverbs26:2 Come il passero vaga qua e là e la rondine vola, così la maledizione senza motivo, non raggiunge l' effetto." 
Proverbs26:3 La frusta per il cavallo, la briglia per l' asino, e il bastone per il dorso degli stolti." 
Proverbs26:4 Non rispondere allo stolto secondo la sua follia, perché tu non gli debba somigliare." 
Proverbs26:5 Rispondi allo stolto secondo la sua follia, perché non abbia ad apparire saggio ai propri occhi." 
Proverbs26:6 Chi affida messaggi a uno stolto si taglia i piedi e si abbevera di afflizione. 
Proverbs26:7 Come le gambe dello zoppo sono senza forza, così è una massima nella bocca degli stolti." 
Proverbs26:8 Chi onora uno stolto fa come chi getta una gemma in un mucchio di sassi. 
Proverbs26:9 Una massima in bocca agli stolti è come un ramo spinoso in mano a un ubriaco. 
Proverbs26:10 Chi impiega lo stolto e il primo che capita, è come un arciere che ferisce tutti." 
Proverbs26:11 Lo stolto che ricade nella sua follia, è come il cane che torna al suo vomito." 
Proverbs26:12 Hai mai visto un uomo che si crede saggio? C' è più da imparare da uno stolto che da lui. 
Proverbs26:13 Il pigro dice: «C' è un leone nella strada, c' è un leone per le vie!»" 
Proverbs26:14 Come la porta si volge sui cardini, così il pigro sul suo letto." 
Proverbs26:15 Il pigro tuffa la mano nel piatto; e gli sembra fatica riportarla alla bocca. 
Proverbs26:16 Il pigro si crede più saggio di sette uomini che danno risposte sensate. 
Proverbs26:17 Il passante che si riscalda per una contesa che non lo concerne, è come chi afferra un cane per le orecchie." 
Proverbs26:18 Come un pazzo che scaglia tizzoni, frecce e morte," 
Proverbs26:19 così è colui che inganna il prossimo, e dice: «L' ho fatto per ridere!»" 
Proverbs26:20 Quando manca la legna, il fuoco si spegne; e quando non c' è maldicente cessano le contese." 
Proverbs26:21 Come il carbone dà la brace e la legna dà la fiamma, così l' uomo rissoso accende le liti." 
Proverbs26:22 Le parole del maldicente sono come ghiottonerie, penetrano fino nell' intimo delle viscere." 
Proverbs26:23 Labbra ardenti e un cuore malvagio sono come schiuma d' argento spalmata sopra un vaso di terra. 
Proverbs26:24 Chi odia parla con dissimulazione; ma, dentro, medita l' inganno;" 
Proverbs26:25 quando parla con voce graziosa, non fidarti, perché ha sette abominazioni nel cuore." 
Proverbs26:26 Il suo odio si nasconde sotto la finzione, ma la sua malvagità si rivelerà nell' assemblea." 
Proverbs26:27 Chi scava una fossa vi cadrà, e la pietra torna addosso a chi la rotola." 
Proverbs26:28 La lingua bugiarda odia quelli che ha ferito, e la bocca adulatrice produce rovina." 
Proverbs27:1 Non ti vantare del domani, poiché non sai quel che un giorno possa produrre." 
Proverbs27:2 Altri ti lodi, non la tua bocca; un estraneo, non le tue labbra." 
Proverbs27:3 La pietra è grave e la sabbia pesante, ma l' irritazione dello stolto pesa più dell' uno e dell' altra." 
Proverbs27:4 L' ira è crudele e la collera impetuosa; ma chi può resistere alla gelosia? 
Proverbs27:5 Meglio riprensione aperta, che amore nascosto." 
Proverbs27:6 Chi ama ferisce, ma rimane fedele; chi odia dà abbondanza di baci." 
Proverbs27:7 Chi è sazio calpesta il favo di miele; ma, per chi ha fame, ogni cosa amara è dolce." 
Proverbs27:8 Come l' uccello che va peregrinando lontano dal nido, così è l' uomo che va peregrinando lontano da casa." 
Proverbs27:9 L' olio e il profumo rallegrano il cuore; così fa la dolcezza di un amico con i suoi consigli cordiali. 
Proverbs27:10 Non abbandonare il tuo amico né l' amico di tuo padre, e non andare in casa del tuo fratello nel giorno della tua sventura; una persona a te vicina vale più d' un fratello lontano." 
Proverbs27:11 Figlio mio, sii saggio e rallegrami il cuore, così potrò rispondere a chi mi offende." 
Proverbs27:12 L' uomo accorto vede il male e si mette al riparo, ma gli ingenui proseguono e ne pagano le conseguenze." 
Proverbs27:13 Prendigli il vestito poiché ha fatto cauzione per altri; fatti dare dei pegni, poiché s' è reso garante di stranieri." 
Proverbs27:14 Chi benedice il prossimo ad alta voce, di buon mattino, sarà considerato come se lo maledicesse." 
Proverbs27:15 Un gocciolare continuo in giorno di gran pioggia e una donna rissosa sono cose che si somigliano. 
Proverbs27:16 Chi la vuol trattenere vuole trattenere il vento, e stringere l' olio nella sua destra." 
Proverbs27:17 Il ferro forbisce il ferro; così un uomo ne forbisce un altro. 
Proverbs27:18 Chi ha cura del fico ne mangerà il frutto; e chi veglia sul suo padrone sarà onorato. 
Proverbs27:19 Come il viso si riflette nell' acqua, così il cuore dell' uomo si riflette nell' uomo." 
Proverbs27:20 Il soggiorno dei morti e l' abisso sono insaziabili, e insaziabili sono gli occhi degli uomini." 
Proverbs27:21 Il crogiuolo è per l' argento e il fornello per l' oro, e l' uomo è provato dalla bocca di chi lo loda." 
Proverbs27:22 Anche se tu pestassi lo stolto in un mortaio, in mezzo al grano con il pestello, la sua follia non lo lascerebbe." 
Proverbs27:23 Guarda di conoscere bene lo stato delle tue pecore, abbi gran cura delle tue mandrie;" 
Proverbs27:24 perché le ricchezze non durano sempre, e neanche una corona dura di epoca in epoca." 
Proverbs27:25 Quando è tolto il fieno, subito rispunta l' erbetta fresca e le erbe dei monti sono raccolte." 
Proverbs27:26 Gli agnelli ti danno da vestire, i becchi di che comprarti un campo," 
Proverbs27:27 e il latte delle capre basta a nutrire te, a nutrire la tua famiglia e far vivere le tue serve." 
Proverbs28:1 L' empio fugge senza che nessuno lo perseguiti, ma il giusto se ne sta sicuro come un leone." 
Proverbs28:2 Quando un paese è pieno di misfatti, sono numerosi i suoi capi, ma, con un uomo intelligente e pratico delle cose, l' ordine dura." 
Proverbs28:3 Un povero che opprime i miseri è come una pioggia che devasta e non dà pane. 
Proverbs28:4 Quelli che abbandonano la legge, lodano gli empi; ma quelli che l' osservano, fanno loro la guerra." 
Proverbs28:5 Gli uomini malvagi non comprendono ciò che è giusto, ma quelli che cercano il SIGNORE comprendono ogni cosa." 
Proverbs28:6 Meglio il povero che cammina nella sua integrità, che il perverso che cammina nella doppiezza, ed è ricco." 
Proverbs28:7 Chi osserva la legge è un figlio intelligente, ma il compagno dei golosi fa vergogna a suo padre." 
Proverbs28:8 Chi accresce i suoi beni con gli interessi e l' usura, li accumula per colui che ha pietà dei poveri." 
Proverbs28:9 Se uno volge altrove gli orecchi per non udire la legge, la sua stessa preghiera è un abominio." 
Proverbs28:10 Chi spinge i giusti a percorrere una via sbagliata cadrà egli stesso nella fossa che ha scavata; ma gli uomini integri erediteranno il bene. 
Proverbs28:11 Il ricco si ritiene saggio, ma il povero, che è intelligente, lo scruta." 
Proverbs28:12 Quando i giusti trionfano, la gloria è grande; ma, quando gli empi s' innalzano, la gente si nasconde." 
Proverbs28:13 Chi copre le sue colpe non prospererà, ma chi le confessa e le abbandona otterrà misericordia." 
Proverbs28:14 Beato l' uomo che è sempre timoroso! Ma chi indurisce il suo cuore cadrà nella sfortuna. 
Proverbs28:15 Un empio che domina un popolo povero è un leone ruggente, un orso affamato." 
Proverbs28:16 Il principe senza prudenza fa molte estorsioni, ma chi odia il guadagno disonesto prolunga i suoi giorni." 
Proverbs28:17 L' uomo su cui pesa un omicidio, fuggirà sino alla fossa; nessuno lo fermi!" 
Proverbs28:18 Chi cammina da integro sarà salvato, ma il perverso che percorre vie tortuose, cadrà all' improvviso." 
Proverbs28:19 Chi lavora la sua terra avrà pane in abbondanza; ma chi va dietro ai fannulloni avrà abbondanza di miseria. 
Proverbs28:20 L' uomo fedele sarà colmato di benedizioni, ma chi ha fretta di arricchire non rimarrà impunito." 
Proverbs28:21 Avere dei riguardi personali non è bene; per un pezzo di pane l' uomo talvolta diventa colpevole. 
Proverbs28:22 L' uomo invidioso ha fretta di arricchire, e non sa che gli piomberà addosso la miseria." 
Proverbs28:23 L' uomo che corregge sarà, alla fine, più accetto di chi lusinga con la sua lingua." 
Proverbs28:24 Chi ruba a suo padre e a sua madre e dice: «Non è un delitto!» È compagno del dissipatore. 
Proverbs28:25 Chi ha l' animo avido fa nascere contese, ma chi confida nel SIGNORE sarà saziato." 
Proverbs28:26 Chi confida nel proprio cuore è uno stolto, ma chi cammina da saggio scamperà." 
Proverbs28:27 Chi dona al povero non sarà mai nel bisogno, ma colui che chiude gli occhi, sarà coperto di maledizioni." 
Proverbs28:28 Quando gli empi s' innalzano, la gente si nasconde; ma quando periscono, si moltiplicano i giusti." 
Proverbs29:1 L' uomo che, dopo essere stato spesso ripreso, irrigidisce il collo, sarà abbattuto all' improvviso e senza rimedio." 
Proverbs29:2 Quando i giusti sono numerosi, il popolo si rallegra; ma quando domina l' empio, il popolo geme." 
Proverbs29:3 L' uomo che ama la saggezza, rallegra suo padre; ma chi frequenta le prostitute dilapida i suoi beni." 
Proverbs29:4 Il re, con la giustizia, rende stabile il paese; ma l' uomo che fa estorsioni lo rovina." 
Proverbs29:5 L' uomo che lusinga il prossimo, gli tende una rete davanti ai piedi." 
Proverbs29:6 Nel misfatto del malvagio c' è un' insidia; ma il giusto canta e si rallegra. 
Proverbs29:7 Il giusto prende conoscenza della causa dei deboli, ma l' empio non ha intendimento né conoscenza." 
Proverbs29:8 I beffardi soffiano nel fuoco delle discordie cittadine, ma i saggi calmano le ire." 
Proverbs29:9 Se un saggio viene a contesa con uno stolto, quello va in collera o ride, e non c' è da intendersi." 
Proverbs29:10 Gli uomini sanguinari odiano chi è integro, ma gli uomini retti proteggono la sua vita." 
Proverbs29:11 Lo stolto dà sfogo a tutta la sua ira, ma il saggio trattiene la propria." 
Proverbs29:12 Quando il sovrano dà retta alle parole bugiarde, tutti i suoi ministri sono malvagi." 
Proverbs29:13 Il povero e l' oppressore si incontrano; il SIGNORE illumina gli occhi di entrambi. 
Proverbs29:14 Il re che fa giustizia ai deboli secondo verità, avrà il trono stabile per sempre." 
Proverbs29:15 La verga e la riprensione danno saggezza; ma il ragazzo lasciato a sé stesso, fa vergogna a sua madre." 
Proverbs29:16 Quando abbondano gli empi, abbondano le trasgressioni; ma i giusti ne vedranno la rovina." 
Proverbs29:17 Correggi tuo figlio; egli ti darà conforto, e procurerà gioia al tuo cuore." 
Proverbs29:18 Se il popolo non ha rivelazione è senza freno; ma beato colui che osserva la legge! 
Proverbs29:19 Uno schiavo non si corregge a parole; anche se comprende, non ubbidisce." 
Proverbs29:20 Hai mai visto un uomo precipitoso nel parlare? C' è più da sperare da uno stolto che da lui. 
Proverbs29:21 Se uno alleva delicatamente da bambino il suo schiavo, questo finirà per credersi figlio." 
Proverbs29:22 L' uomo collerico fa nascere contese, e l' uomo furioso commette molte trasgressioni." 
Proverbs29:23 L' orgoglio abbassa l' uomo, ma chi è umile di spirito ottiene gloria." 
Proverbs29:24 Chi fa società con il ladro odia sé stesso; egli ode la maledizione e non dice nulla. 
Proverbs29:25 La paura degli uomini è una trappola, ma chi confida nel SIGNORE è al sicuro." 
Proverbs29:26 Molti cercano il favore del principe, ma il SIGNORE fa giustizia a ognuno." 
Proverbs29:27 L' uomo iniquo è un abominio per i giusti, e colui che cammina rettamente è un abominio per gli empi." 
Proverbs30:1 Parole di Agur, figlio di Iaché. Massime pronunziate da quest' uomo per Itiel, per Itiel e Ucal." 
Proverbs30:2 «Certo, io sono più ignorante di ogni altro, e non ho l' intelligenza di un uomo." 
Proverbs30:3 Non ho imparato la saggezza, e non ho la conoscenza del Santo." 
Proverbs30:4 Chi è salito in cielo e ne è disceso? Chi ha raccolto il vento nel suo pugno? Chi ha racchiuso le acque nella sua veste? Chi ha stabilito tutti i confini della terra? Qual è il suo nome e il nome di suo figlio? Lo sai tu? 
Proverbs30:5 Ogni parola di Dio è affinata con il fuoco. Egli è uno scudo per chi confida in lui. 
Proverbs30:6 Non aggiungere nulla alle sue parole, perché egli non ti rimproveri e tu sia trovato bugiardo." 
Proverbs30:7 Io ti ho chiesto due cose; non me le rifiutare, prima che io muoia;" 
Proverbs30:8 allontana da me vanità e parola bugiarda; non darmi né povertà né ricchezze, cibami del pane che mi è necessario," 
Proverbs30:9 perché io, una volta sazio, non ti rinneghi e dica: ""Chi è il SIGNORE?"" oppure, diventato povero, non rubi, e profani il nome del mio Dio." 
Proverbs30:10 Non calunniare il servo presso il suo padrone, perché egli non ti maledica e tu non abbia a subirne la pena." 
Proverbs30:11 C' è una razza di gente che maledice suo padre e non benedice sua madre. 
Proverbs30:12 C' è una razza di gente che si crede pura, e non è lavata della sua sozzura." 
Proverbs30:13 C' è una razza di gente che ha gli occhi molto alteri, e le palpebre superbe." 
Proverbs30:14 C' è una razza di gente i cui denti sono spade e i mascellari sono coltelli, per divorare del tutto i miseri sulla terra e i bisognosi in mezzo agli uomini." 
Proverbs30:15 La sanguisuga ha due figlie che dicono: Dammi, dammi!"" Ci sono tre cose che non saziano mai, anzi quattro, che non dicono mai: ""Basta!""" 
Proverbs30:16 Il soggiorno dei morti, il grembo sterile, la terra che non si sazia d' acqua, e il fuoco che non dice mai: ""Basta!""" 
Proverbs30:17 L' occhio di chi si beffa del padre e non si degna di ubbidire alla madre lo caveranno i corvi del torrente, lo divoreranno gli aquilotti." 
Proverbs30:18 Ci sono tre cose per me troppo meravigliose; anzi quattro, che io non capisco:" 
Proverbs30:19 la traccia dell' aquila nell' aria, la traccia del serpente sulla roccia, la traccia della nave in mezzo al mare, la traccia dell' uomo nella giovane." 
Proverbs30:20 Tale è la condotta della donna adultera: essa mangia, si pulisce la bocca, e dice: ""Non ho fatto nulla di male!""" 
Proverbs30:21 Per tre cose la terra trema, anzi per quattro, che non può sopportare:" 
Proverbs30:22 per un servo quando diventa re, per un uomo da nulla quando ha pane a sazietà," 
Proverbs30:23 per una donna, mai chiesta, quando giunge a maritarsi, e per una serva quando diventa erede della padrona." 
Proverbs30:24 Ci sono quattro animali fra i più piccoli della terra, e tuttavia pieni di saggezza:" 
Proverbs30:25 le formiche, popolo senza forza, che si preparano il cibo durante l' estate;" 
Proverbs30:26 i conigli, popolo non potente, che fissano la loro abitazione nelle rocce;" 
Proverbs30:27 le locuste, che non hanno re, e procedono tutte, divise per schiere;" 
Proverbs30:28 la lucertola, che puoi prendere con le mani, eppure si trova nei palazzi dei re." 
Proverbs30:29 Queste tre creature hanno una bella andatura, anche queste quattro hanno un passo magnifico:" 
Proverbs30:30 il leone, che è il più forte degli animali, e non indietreggia davanti a nessuno;" 
Proverbs30:31 il cavallo dai fianchi serrati, il capro, e il re alla testa dei suoi eserciti." 
Proverbs30:32 Se hai agito da folle cercando di innalzarti, o se hai pensato del male, mettiti la mano sulla bocca;" 
Proverbs30:33 perché, come chi agita la panna ne fa uscire il burro, chi sbatte il naso ne fa uscire il sangue, così chi spreme l' ira ne fa uscire contese." 
Proverbs31:1 Parole del re Lemuel. Massime che sua madre gli insegnò. 
Proverbs31:2 «Che ti dirò, figlio mio? Che ti dirò, figlio del mio grembo? Che ti dirò, o figlio dei miei voti?" 
Proverbs31:3 Non dare il tuo vigore alle donne, non frequentare quelle che mandano in rovina i re." 
Proverbs31:4 Non si addice ai re, Lemuel, non si addice ai re bere del vino, né ai prìncipi desiderare bevande alcoliche:" 
Proverbs31:5 che a volte, dopo aver bevuto, non dimentichino la legge e calpestino così i diritti di tutti i deboli." 
Proverbs31:6 Date bevande alcoliche a chi sta per perire, e del vino a chi ha il cuore amareggiato;" 
Proverbs31:7 perché bevano, dimentichino la loro miseria e non si ricordino più dei loro travagli." 
Proverbs31:8 Apri la bocca in favore del muto, per sostenere la causa di tutti gli infelici;" 
Proverbs31:9 apri la bocca, giudica con giustizia, fa' ragione al misero e al bisognoso»." 
Proverbs31:10 Una donna virtuosa chi la troverà? Il suo pregio sorpassa di molto quello delle perle. 
Proverbs31:11 Il cuore di suo marito confida in lei, ed egli non mancherà mai di provviste." 
Proverbs31:12 Lei gli fa del bene, e non del male, tutti i giorni della sua vita." 
Proverbs31:13 Si procura lana e lino, e lavora gioiosa con le proprie mani." 
Proverbs31:14 È simile alle navi dei mercanti: fa venire il suo cibo da lontano. 
Proverbs31:15 Si alza quando ancora è notte, distribuisce il cibo alla famiglia e il compito alle sue serve." 
Proverbs31:16 Posa gli occhi sopra un campo, e l' acquista; con il guadagno delle sue mani pianta una vigna." 
Proverbs31:17 Si cinge di forza i fianchi e fa robuste le sue braccia. 
Proverbs31:18 Sente che il suo lavoro rende bene; la sua lucerna non si spegne la notte. 
Proverbs31:19 Mette la mano alla ròcca, e le sue dita maneggiano il fuso." 
Proverbs31:20 Tende le palme al misero, e porge le mani al bisognoso." 
Proverbs31:21 Non teme la neve per la sua famiglia, perché tutta la sua famiglia è vestita di lana rossa." 
Proverbs31:22 Si fa dei tappeti, ha vesti di lino finissimo e di porpora." 
Proverbs31:23 Suo marito è rispettato alle porte della città, quando si siede tra gli anziani del paese." 
Proverbs31:24 Fa delle tuniche e le vende e delle cinture che dà al mercante. 
Proverbs31:25 Forza e dignità sono il suo manto, e lei non teme l' avvenire." 
Proverbs31:26 Apre la bocca con saggezza, e ha sulla lingua insegnamenti di bontà." 
Proverbs31:27 Sorveglia l' andamento della sua casa, e non mangia il pane di pigrizia." 
Proverbs31:28 I suoi figli si alzano e la proclamano beata, e suo marito la loda, dicendo:" 
Proverbs31:29 «Molte donne si sono comportate da virtuose, ma tu le superi tutte!»" 
Proverbs31:30 La grazia è ingannevole e la bellezza è cosa vana; ma la donna che teme il SIGNORE è quella che sarà lodata. 
Proverbs31:31 Datele del frutto delle sue mani, e le opere sue la lodino alle porte della città." 
Ecclesiastes1:1 Parole dell' Ecclesiaste, figlio di Davide, re di Gerusalemme." 
Ecclesiastes1:2 Vanità delle vanità, dice l' Ecclesiaste, vanità delle vanità, tutto è vanità." 
Ecclesiastes1:3 Che profitto ha l' uomo di tutta la fatica che sostiene sotto il sole? 
Ecclesiastes1:4 Una generazione se ne va, un' altra viene, e la terra sussiste per sempre." 
Ecclesiastes1:5 Anche il sole sorge, poi tramonta, e si affretta verso il luogo da cui sorgerà di nuovo." 
Ecclesiastes1:6 Il vento soffia verso il mezzogiorno, poi gira verso settentrione; va girando, girando continuamente, per ricominciare gli stessi giri." 
Ecclesiastes1:7 Tutti i fiumi corrono al mare, eppure il mare non si riempie; al luogo dove i fiumi si dirigono, continuano a dirigersi sempre." 
Ecclesiastes1:8 Ogni cosa è in travaglio, più di quanto l' uomo possa dire; l' occhio non si sazia mai di vedere e l' orecchio non è mai stanco di udire." 
Ecclesiastes1:9 Ciò che è stato è quel che sarà; ciò che si è fatto è quel che si farà; non c' è nulla di nuovo sotto il sole. 
Ecclesiastes1:10 C' è forse qualcosa di cui si possa dire: «Guarda, questo è nuovo?» Quella cosa esisteva già nei secoli che ci hanno preceduto." 
Ecclesiastes1:11 Non rimane memoria delle cose d' altri tempi; così di quanto succederà in seguito non rimarrà memoria fra quelli che verranno più tardi. 
Ecclesiastes1:12 Io, l' Ecclesiaste, sono stato re d' Israele a Gerusalemme," 
Ecclesiastes1:13 e ho applicato il cuore a cercare e a investigare con saggezza tutto ciò che si fa sotto il cielo: occupazione penosa, che Dio ha data ai figli degli uomini perché vi si affatichino." 
Ecclesiastes1:14 Io ho visto tutto ciò che si fa sotto il sole: ed ecco tutto è vanità, è un correre dietro al vento." 
Ecclesiastes1:15 Ciò che è storto non può essere raddrizzato, ciò che manca non può essere contato." 
Ecclesiastes1:16 Io ho detto, parlando in cuor mio: «Ecco io ho acquistato maggiore saggezza di tutti quelli che hanno regnato prima di me a Gerusalemme; sì, il mio cuore ha posseduto molta saggezza e molta scienza»." 
Ecclesiastes1:17 Ho applicato il cuore a conoscere la saggezza, e a conoscere la follia e la stoltezza; ho riconosciuto che anche questo è un correre dietro al vento." 
Ecclesiastes1:18 Infatti, dov' è molta saggezza c' è molto affanno, e chi accresce la sua scienza accresce il suo dolore." 
Ecclesiastes2:1 Io ho detto in cuor mio: «Andiamo! Ti voglio mettere alla prova con la gioia, e tu godrai il piacere!» Ed ecco che anche questo è vanità." 
Ecclesiastes2:2 Io ho detto del riso: «È una follia»; e della gioia: «A che giova?» 
Ecclesiastes2:3 Io presi in cuor mio la decisione di abbandonare la mia carne alle attrattive del vino e, pur lasciando che il mio cuore mi guidasse saggiamente, di attenermi alla follia, per vedere ciò che è bene che gli uomini facciano sotto il cielo, durante il numero dei giorni della loro vita." 
Ecclesiastes2:4 Io intrapresi grandi lavori; mi costruii case; mi piantai vigne; 
Ecclesiastes2:5 mi feci giardini, parchi, e vi piantai alberi fruttiferi di ogni specie;" 
Ecclesiastes2:6 mi costruii stagni per irrigare con essi il bosco dove crescevano gli alberi; 
Ecclesiastes2:7 comprai servi e serve, ed ebbi dei servi nati in casa; ebbi pure greggi e armenti, in gran numero, più di tutti quelli che erano stati prima di me a Gerusalemme;" 
Ecclesiastes2:8 accumulai argento, oro, e le ricchezze dei re e delle provincie; mi procurai dei cantanti e delle cantanti e ciò che fa la delizia dei figli degli uomini, cioè donne in gran numero." 
Ecclesiastes2:9 Così divenni grande e superai tutti quelli che erano stati prima di me a Gerusalemme; la mia saggezza rimase essa pure sempre con me. 
Ecclesiastes2:10 Di tutto quello che i miei occhi desideravano io nulla rifiutai loro; non privai il cuore di nessuna gioia; poiché il mio cuore si rallegrava di ogni mia fatica, ed è la ricompensa che mi è toccata d' ogni mia fatica." 
Ecclesiastes2:11 Poi considerai tutte le opere che le mie mani avevan fatte, e la fatica che avevo sostenuto per farle, ed ecco che tutto era vanità, un correre dietro al vento, e che non se ne trae alcun profitto sotto il sole." 
Ecclesiastes2:12 Allora mi misi a esaminare la saggezza, la follia e la stoltezza. -Che farà l' uomo che succederà al re? Quello che già è stato fatto. -" 
Ecclesiastes2:13 E vidi che la saggezza ha un vantaggio sulla stoltezza, come la luce ha un vantaggio sulle tenebre." 
Ecclesiastes2:14 Il saggio ha gli occhi in testa, mentre lo stolto cammina nelle tenebre; ma ho riconosciuto pure che tutti e due hanno la medesima sorte." 
Ecclesiastes2:15 Perciò ho detto in cuor mio: «La sorte che tocca allo stolto toccherà anche a me; perché dunque essere stato così saggio?» E ho detto in cuor mio che anche questo è vanità. 
Ecclesiastes2:16 Infatti, tanto del saggio quanto dello stolto non rimane ricordo eterno; poiché nei giorni futuri tutto sarà da tempo dimenticato. Purtroppo il saggio muore, al pari dello stolto!" 
Ecclesiastes2:17 Perciò ho odiato la vita, perché tutto quello che si fa sotto il sole mi è divenuto odioso, poiché tutto è vanità, un correre dietro al vento." 
Ecclesiastes2:18 Ho anche odiato ogni fatica che ho sostenuta sotto il sole, e di cui debbo lasciare il godimento a colui che verrà dopo di me." 
Ecclesiastes2:19 Chi sa se egli sarà saggio o stolto? Eppure sarà padrone di tutto il lavoro che io ho compiuto con fatica e con saggezza sotto il sole. Anche questo è vanità. 
Ecclesiastes2:20 Così sono arrivato a far perdere al mio cuore ogni speranza su tutta la fatica che ho sostenuta sotto il sole. 
Ecclesiastes2:21 Infatti, ecco un uomo che ha lavorato con saggezza, con intelligenza e con successo, e lascia il frutto del suo lavoro in eredità a un altro, che non vi ha speso nessuna fatica! Anche questo è vanità, è un male grande." 
Ecclesiastes2:22 Allora, che profitto trae l' uomo da tutto il suo lavoro, dalle preoccupazioni del suo cuore, da tutto ciò che gli è costato tanta fatica sotto il sole?" 
Ecclesiastes2:23 Tutti i suoi giorni non sono che dolore, la sua occupazione non è che fastidio; perfino la notte il suo cuore non ha posa. Anche questo è vanità." 
Ecclesiastes2:24 Non c' è nulla di meglio per l' uomo del mangiare, del bere e del godersi il benessere in mezzo alla fatica che egli sostiene; ma anche questo ho visto che viene dalla mano di Dio." 
Ecclesiastes2:25 Infatti, chi senza di lui può mangiare o godere?" 
Ecclesiastes2:26 Poiché Dio dà all' uomo che egli gradisce, saggezza, intelligenza e gioia; ma al peccatore lascia il compito di raccogliere, di accumulare, per lasciare poi tutto a colui che è gradito agli occhi di Dio. Anche questo è vanità e un correre dietro al vento." 
Ecclesiastes3:1 Per tutto c' è il suo tempo, c' è il suo momento per ogni cosa sotto il cielo:" 
Ecclesiastes3:2 un tempo per nascere e un tempo per morire; un tempo per piantare e un tempo per sradicare ciò che è piantato; 
Ecclesiastes3:3 un tempo per uccidere e un tempo per guarire; un tempo per demolire e un tempo per costruire; 
Ecclesiastes3:4 un tempo per piangere e un tempo per ridere; un tempo per far cordoglio e un tempo per ballare; 
Ecclesiastes3:5 un tempo per gettar via pietre e un tempo per raccoglierle; un tempo per abbracciare e un tempo per astenersi dagli abbracci; 
Ecclesiastes3:6 un tempo per cercare e un tempo per perdere; un tempo per conservare e un tempo per buttar via; 
Ecclesiastes3:7 un tempo per strappare e un tempo per cucire; un tempo per tacere e un tempo per parlare; 
Ecclesiastes3:8 un tempo per amare e un tempo per odiare; un tempo per la guerra e un tempo per la pace. 
Ecclesiastes3:9 Che profitto trae dalla sua fatica colui che lavora? 
Ecclesiastes3:10 Io ho visto le occupazioni che Dio dà agli uomini perché vi si affatichino. 
Ecclesiastes3:11 Dio ha fatto ogni cosa bella al suo tempo: egli ha perfino messo nei loro cuori il pensiero dell' eternità, sebbene l' uomo non possa comprendere dal principio alla fine l' opera che Dio ha fatta." 
Ecclesiastes3:12 Io ho riconosciuto che non c' è nulla di meglio per loro del rallegrarsi e del procurarsi del benessere durante la loro vita," 
Ecclesiastes3:13 ma che se uno mangia, beve e gode del benessere in mezzo a tutto il suo lavoro, è un dono di Dio." 
Ecclesiastes3:14 Io ho riconosciuto che tutto quel che Dio fa è per sempre; niente c' è da aggiungervi, niente da togliervi; e che Dio fa così perché gli uomini lo temano." 
Ecclesiastes3:15 Ciò che è, è già stato prima, e ciò che sarà è già stato, e Dio riconduce ciò ch' è passato." 
Ecclesiastes3:16 Ho anche visto sotto il sole che nel luogo stabilito per giudicare c' è empietà, e che nel luogo stabilito per la giustizia c' è empietà," 
Ecclesiastes3:17 e ho detto in cuor mio: «Dio giudicherà il giusto e l' empio poiché c' è un tempo per il giudizio di qualsiasi azione e, nel luogo fissato, sarà giudicata ogni opera»." 
Ecclesiastes3:18 Io ho detto in cuor mio: «Così è a causa dei figli degli uomini, perché Dio li metta alla prova, ed essi stessi riconoscano che non sono che bestie»." 
Ecclesiastes3:19 Infatti, la sorte dei figli degli uomini è la sorte delle bestie; agli uni e alle altre tocca la stessa sorte; come muore l' uno, così muore l' altra; hanno tutti un medesimo soffio, e l' uomo non ha superiorità di sorta sulla bestia; poiché tutto è vanità." 
Ecclesiastes3:20 Tutti vanno in un medesimo luogo; tutti vengono dalla polvere, e tutti ritornano alla polvere." 
Ecclesiastes3:21 Chi sa se il soffio dell' uomo sale in alto, e se il soffio della bestia scende in basso nella terra?" 
Ecclesiastes3:22 Io ho dunque visto che non c' è nulla di meglio per l' uomo del rallegrarsi nel compiere il suo lavoro; tale è la sua parte; infatti, chi potrà farlo tornare per godere di ciò che verrà dopo di lui?" 
Ecclesiastes4:1 Mi sono messo poi a considerare tutte le oppressioni che si commettono sotto il sole; ed ecco, le lacrime degli oppressi, i quali non hanno chi li consoli; da parte dei loro oppressori c' è la violenza, mentre quelli non hanno chi li consoli." 
Ecclesiastes4:2 Perciò ho stimato i morti, che sono già morti, più felici dei vivi, che sono vivi tuttora;" 
Ecclesiastes4:3 più felice degli uni e degli altri è colui che non è ancora venuto all' esistenza, e non ha ancora visto le azioni malvagie che si commettono sotto il sole." 
Ecclesiastes4:4 Ho anche visto che ogni fatica e ogni buona riuscita nel lavoro provocano invidia dell' uno contro l' altro. Anche questo è vanità, un correre dietro al vento." 
Ecclesiastes4:5 Lo stolto incrocia le braccia e divora la sua carne. 
Ecclesiastes4:6 Vale più una mano piena, con riposo, che entrambe le mani piene, con travaglio e corsa dietro al vento." 
Ecclesiastes4:7 Ho anche visto un' altra vanità sotto il sole: 
Ecclesiastes4:8 un tale è solo, senza nessuno che gli stia vicino; non ha né figlio né fratello, e tuttavia si affatica senza fine, i suoi occhi non si saziano mai di ricchezze. Non riflettete: «Ma per chi dunque mi affatico e mi privo di ogni bene?» Anche questa è una vanità, un' ingrata occupazione." 
Ecclesiastes4:9 Due valgono più di uno solo, perché sono ben ricompensati della loro fatica." 
Ecclesiastes4:10 Infatti, se l' uno cade, l' altro rialza il suo compagno; ma guai a chi è solo e cade senz' avere un altro che lo rialzi!" 
Ecclesiastes4:11 Così pure, se due dormono assieme, si riscaldano; ma chi è solo, come farà a riscaldarsi?" 
Ecclesiastes4:12 Se uno tenta di sopraffare chi è solo, due gli terranno testa; una corda a tre capi non si rompe così presto." 
Ecclesiastes4:13 Meglio un ragazzo povero e saggio che un re vecchio e stolto che non sa più ascoltare i consigli. 
Ecclesiastes4:14 È uscito di prigione per esser re: egli, che era nato povero nel suo futuro regno." 
Ecclesiastes4:15 Ho visto tutti i viventi che vanno e vengono sotto il sole unirsi al ragazzo che doveva succedere al re e regnare al suo posto. 
Ecclesiastes4:16 Era immensa la moltitudine di tutti coloro alla cui testa egli si trovava. Eppure, quelli che verranno in seguito non si rallegreranno di lui! Anche questo è vanità, e un correre dietro al vento." 
Ecclesiastes5:1 (004-17) Bada ai tuoi passi quando vai alla casa di Dio e avvicìnati per ascoltare, anziché per offrire il sacrificio degli stolti, i quali non sanno neppure che fanno male." 
Ecclesiastes5:2 (005-1) Non essere precipitoso nel parlare e il tuo cuore non si affretti a proferir parola davanti a Dio; perché Dio è in cielo e tu sei sulla terra; le tue parole siano dunque poche; 
Ecclesiastes5:3 (005-2) poiché con le molte occupazioni vengono i sogni, e con le molte parole, i ragionamenti insensati." 
Ecclesiastes5:4 (005-3) Quando hai fatto un voto a Dio, non indugiare ad adempierlo; perché egli non si compiace degli stolti; adempi il voto che hai fatto." 
Ecclesiastes5:5 (005-4) Meglio è per te non far voti, che farne e poi non adempierli." 
Ecclesiastes5:6 (005-5) Non permettere alla tua bocca di renderti colpevole; non dire davanti al messaggero di Dio: «È stato uno sbaglio». Dio dovrebbe forse adirarsi per le tue parole e distruggere l' opera delle tue mani? 
Ecclesiastes5:7 (005-6) Infatti, se vi sono vanità nei molti sogni, ve ne sono anche nelle molte parole; perciò temi Dio!" 
Ecclesiastes5:8 (005-7) Se vedi nella provincia l' oppressione del povero e la violazione del diritto e della giustizia, non te ne meravigliare; poiché sopra un uomo in alto veglia uno che sta più in alto, e sopra di loro sta un Altissimo." 
Ecclesiastes5:9 (005-8) Ma vantaggioso per un paese è, per ogni rispetto, un re, che si occupi dei campi." 
Ecclesiastes5:10 (005-9) Chi ama l' argento non è saziato con l' argento; e chi ama le ricchezze non ne trae profitto di sorta. Anche questo è vanità. 
Ecclesiastes5:11 (005-10) Quando abbondano i beni, abbondano anche quelli che li mangiano; e quale vantaggio ne viene ai possessori, se non di vedere quei beni con i loro occhi?" 
Ecclesiastes5:12 (005-11) Dolce è il sonno del lavoratore, abbia egli poco o molto da mangiare; ma la sazietà del ricco non lo lascia dormire." 
Ecclesiastes5:13 (005-12) C' è un male grave che io ho visto sotto il sole; delle ricchezze conservate dal loro possessore, per sua sventura." 
Ecclesiastes5:14 (005-13) Queste ricchezze vanno perdute per qualche avvenimento funesto; e se ha generato un figlio, questi resta senza nulla in mano." 
Ecclesiastes5:15 (005-14) Uscito nudo dal grembo di sua madre, quel possessore se ne va com' era venuto; di tutta la sua fatica non può prendere nulla da portare con sé." 
Ecclesiastes5:16 (005-15) Anche questo è un male grave: che egli se ne vada tal e quale era venuto; qual profitto gli viene dall' avere faticato per il vento? 
Ecclesiastes5:17 (005-16) Per di più, durante tutta la vita egli mangia nelle tenebre e ha molti fastidi, malanni e crucci." 
Ecclesiastes5:18 (005-17) Ecco quello che ho visto: buona e bella cosa è per l' uomo mangiare, bere, godere del benessere in mezzo a tutta la fatica che egli sostiene sotto il sole, tutti i giorni di vita che Dio gli ha dati; poiché questa è la sua parte." 
Ecclesiastes5:19 (005-18) E ancora se Dio ha dato a un uomo ricchezze e tesori, e gli ha dato potere di goderne, di prenderne la sua parte e di gioire della sua fatica, è questo un dono di Dio;" 
Ecclesiastes5:20 (005-19) un tale uomo infatti non si ricorderà troppo dei giorni della sua vita, poiché Dio gli concede gioia nel cuore." 
Ecclesiastes6:1 C' è un male che ho visto sotto il sole e che grava di frequente sugli uomini: 
Ecclesiastes6:2 eccone uno a cui Dio dà ricchezze, tesori e gloria, al punto che nulla gli manca di tutto ciò che può desiderare, ma Dio non gli dà il potere di goderne; ne gode uno straniero. Ecco una vanità, un male grave." 
Ecclesiastes6:3 Se uno generasse cento figli, vivesse molti anni tanto che i giorni dei suoi anni si moltiplicassero, se egli non si sazia di beni e non ha sepoltura, io dico che un aborto è più felice di lui;" 
Ecclesiastes6:4 perché l' aborto nasce invano, se ne va nelle tenebre e il suo nome resta coperto di tenebre;" 
Ecclesiastes6:5 non ha neppure visto né conosciuto il sole e tuttavia ha più riposo di quell' altro. 
Ecclesiastes6:6 Anche se questi vivesse due volte mille anni, se non gode benessere, a che scopo? Non va tutto a finire in un medesimo luogo?" 
Ecclesiastes6:7 Tutta la fatica dell' uomo è per la sua bocca, però l' appetito suo non è mai sazio." 
Ecclesiastes6:8 Che vantaggio ha il saggio sullo stolto? O che vantaggio ha il povero che sa come comportarsi in presenza dei viventi? 
Ecclesiastes6:9 Vedere con gli occhi vale più del lasciare vagare i propri desideri. Anche questo è vanità, un correre dietro al vento." 
Ecclesiastes6:10 Ciò che esiste è già stato chiamato per nome da tempo, ed è noto che cosa l' uomo è, e che non può contendere con Colui che è più forte di lui." 
Ecclesiastes6:11 Moltiplicare le parole significa moltiplicare la vanità; che vantaggio ne viene all' uomo? 
Ecclesiastes6:12 Infatti, chi può sapere ciò che è buono per l' uomo nella sua vita, durante tutti i giorni della sua vita vana, che egli passa come un' ombra? Chi sa dire all' uomo quel che sarà dopo di lui sotto il sole?" 
Ecclesiastes7:1 Una buona reputazione vale più dell' olio profumato; e il giorno della morte, è meglio del giorno della nascita." 
Ecclesiastes7:2 È meglio andare in una casa in lutto, che andare in una casa in festa; poiché là è la fine di ogni uomo, e colui che vive vi porrà mente." 
Ecclesiastes7:3 La tristezza vale più del riso; poiché quando il viso è afflitto, il cuore diventa migliore." 
Ecclesiastes7:4 Il cuore del saggio è nella casa del pianto; ma il cuore degli stolti è nella casa della gioia. 
Ecclesiastes7:5 Vale più udire la riprensione del saggio, che udire la canzone degli stolti." 
Ecclesiastes7:6 Infatti qual è lo scoppiettio dei pruni sotto una pentola, tal è il riso dello stolto. Anche questo è vanità." 
Ecclesiastes7:7 Certo l' oppressione rende insensato il saggio, e il dono fa perdere il senno." 
Ecclesiastes7:8 Vale più la fine di una cosa, che il suo principio; e lo spirito paziente vale più dello spirito altero." 
Ecclesiastes7:9 Non ti affrettare a irritarti nello spirito tuo, perché l' irritazione riposa in seno agli stolti." 
Ecclesiastes7:10 Non dire: «Come mai i giorni di prima erano migliori di questi?», poiché non è da saggio domandarsi questo." 
Ecclesiastes7:11 La saggezza è buona quanto un' eredità, e anche di più, per quelli che vedono il sole." 
Ecclesiastes7:12 Infatti la saggezza offre un riparo, come l' offre il denaro; ma l' eccellenza della scienza sta in questo, che la saggezza fa vivere quelli che la possiedono." 
Ecclesiastes7:13 Considera l' opera di Dio; chi potrà raddrizzare ciò che egli ha reso curvo? 
Ecclesiastes7:14 Nel giorno della prosperità godi del bene, e nel giorno dell' avversità rifletti. Dio ha fatto l' uno come l' altro, affinché l' uomo non scopra nulla di ciò che sarà dopo di lui." 
Ecclesiastes7:15 Ho visto tutto questo nei giorni della mia vanità. C' è un tale giusto che perisce per la sua giustizia, e c' è un tale empio che prolunga la sua vita con la sua malvagità." 
Ecclesiastes7:16 Non essere troppo giusto, e non farti troppo saggio: perché vorresti rovinarti?" 
Ecclesiastes7:17 Non essere troppo empio, e non essere stolto; perché dovresti morire prima del tempo?" 
Ecclesiastes7:18 È bene che tu ti attenga fermamente a questo, e che non allontani la mano da quello; chi teme Dio infatti evita tutte queste cose." 
Ecclesiastes7:19 La saggezza dà al saggio più forza che non facciano dieci capi in una città. 
Ecclesiastes7:20 Certo, non c' è sulla terra nessun uomo giusto che faccia il bene e non pecchi mai." 
Ecclesiastes7:21 Non porre dunque mente a tutte le parole che si dicono, per non sentirti maledire dal tuo servo;" 
Ecclesiastes7:22 poiché il tuo cuore sa che spesso anche tu hai maledetto altri. 
Ecclesiastes7:23 Io ho esaminato tutto questo con saggezza. Ho detto: «Voglio acquistare saggezza»; ma la saggezza è rimasta lontano da me. 
Ecclesiastes7:24 Una cosa che è tanto lontana e tanto profonda chi potrà trovarla? 
Ecclesiastes7:25 Io mi sono applicato in cuor mio a riflettere, a investigare, a cercare la saggezza e il perché delle cose, e a riconoscere che l' empietà è una follia e la stoltezza una pazzia;" 
Ecclesiastes7:26 e ho trovato una cosa più amara della morte: la donna tutta tranelli, il cui cuore non è altro che reti, e le cui mani sono catene; chi è gradito a Dio le sfugge, ma il peccatore rimane preso da lei." 
Ecclesiastes7:27 «Ecco, questo ho trovato», dice l' Ecclesiaste, «dopo aver esaminato le cose una ad una per afferrarne la ragione;" 
Ecclesiastes7:28 ecco quello che io cerco ancora, senza averlo trovato: un uomo fra mille, l' ho trovato; ma una donna fra tutte, non l' ho trovata." 
Ecclesiastes7:29 Questo soltanto ho trovato: che Dio ha fatto l' uomo retto, ma gli uomini hanno cercato molti sotterfugi»." 
Ecclesiastes8:1 Chi è come il saggio? E chi conosce la spiegazione delle cose? La saggezza di un uomo gli rischiara il viso, e la durezza del suo volto ne è mutata." 
Ecclesiastes8:2 Io ti dico: «Osserva gli ordini del re»; e questo, a causa del giuramento che hai fatto davanti a Dio." 
Ecclesiastes8:3 Non ti affrettare ad allontanarti dalla sua presenza e non persistere in una cosa cattiva; egli infatti può fare tutto quello che gli piace," 
Ecclesiastes8:4 perché la parola del re è potente; e chi gli può dire: «Che fai?» 
Ecclesiastes8:5 Chi osserva il comandamento non conosce disgrazia, e il cuore dell' uomo saggio sa che c' è un tempo e un giudizio;" 
Ecclesiastes8:6 perché per ogni cosa c' è un tempo e un giudizio; poiché la malvagità dell' uomo pesa gravemente addosso a lui. 
Ecclesiastes8:7 L' uomo, infatti, non sa quel che avverrà; poiché chi gli dirà come andranno le cose?" 
Ecclesiastes8:8 Non c' è uomo che abbia potere sul vento per poterlo trattenere, o che abbia potere sul giorno della morte; non c' è congedo in tempo di guerra, e l' iniquità non può salvare chi la commette." 
Ecclesiastes8:9 Ho visto tutto questo e ho posto mente a tutto quello che si fa sotto il sole, quando l' uomo domina sugli uomini per loro sventura." 
Ecclesiastes8:10 Ho visto allora degli empi ricevere sepoltura ed entrare nel loro riposo, e di quelli che si erano comportati con rettitudine andarsene lontano dal luogo santo ed essere dimenticati nella città. Anche questo è vanità." 
Ecclesiastes8:11 Siccome la sentenza contro un' azione cattiva non si esegue prontamente, il cuore dei figli degli uomini è pieno della voglia di fare il male." 
Ecclesiastes8:12 Sebbene il peccatore faccia cento volte il male, e anche prolunghi i suoi giorni, tuttavia io so che il bene è per quelli che temono Dio, che provano timore in sua presenza." 
Ecclesiastes8:13 Ma non c' è bene per l' empio ed egli non prolungherà i suoi giorni come fa l' ombra che si allunga, perché non prova timore in presenza di Dio." 
Ecclesiastes8:14 C' è una vanità che avviene sulla terra; ed è che vi sono dei giusti i quali sono trattati come se avessero fatto l' opera degli empi, e ci sono degli empi i quali sono trattati come se avessero fatto l' opera dei giusti. Io ho detto che anche questo è vanità." 
Ecclesiastes8:15 Così io ho lodato la gioia, perché non c' è per l' uomo altro bene sotto il sole, fuori del mangiare, del bere e del gioire; questo è quello che lo accompagnerà in mezzo al suo lavoro, durante i giorni di vita che Dio gli dà sotto il sole." 
Ecclesiastes8:16 Quando ho applicato il mio cuore a conoscere la saggezza e a considerare le cose che si fanno sulla terra, perché gli occhi dell' uomo non godono sonno né giorno né notte," 
Ecclesiastes8:17 allora ho scrutato tutta l' opera di Dio e ho visto che l' uomo è impotente a spiegare quello che si fa sotto il sole; egli ha un bell' affaticarsi a cercarne la spiegazione; non riesce a trovarla; e anche se il saggio pretende di saperla, non però può trovarla." 
Ecclesiastes9:1 Sì, io ho applicato a tutto questo il mio cuore, e ho cercato di chiarirlo: che cioè i giusti e i saggi e le loro opere sono nelle mani di Dio; l' uomo non sa neppure se amerà o se odierà; tutto è possibile." 
Ecclesiastes9:2 Tutto succede ugualmente a tutti; la medesima sorte attende il giusto e l' empio, il buono e puro e l' impuro, chi offre sacrifici e chi non li offre; tanto è il buono quanto il peccatore, tanto è colui che giura quanto chi teme di giurare." 
Ecclesiastes9:3 Questo è un male fra tutto quello che si fa sotto il sole: che tutti abbiano una medesima sorte; così il cuore dei figli degli uomini è pieno di malvagità e hanno la follia nel cuore mentre vivono; poi se ne vanno ai morti. 
Ecclesiastes9:4 Per chi è associato a tutti gli altri viventi c' è speranza; perché un cane vivo vale più di un leone morto. 
Ecclesiastes9:5 Infatti, i viventi sanno che moriranno; ma i morti non sanno nulla, e per essi non c' è più salario; poiché la loro memoria è dimenticata." 
Ecclesiastes9:6 Il loro amore come il loro odio e la loro invidia sono da lungo tempo periti, ed essi non hanno più né avranno mai alcuna parte in tutto quello che si fa sotto il sole." 
Ecclesiastes9:7 Va', mangia il tuo pane con gioia, e bevi il tuo vino con cuore allegro, perché Dio ha già gradito le tue opere." 
Ecclesiastes9:8 Siano le tue vesti bianche in ogni tempo, e l' olio non manchi mai sul tuo capo." 
Ecclesiastes9:9 Godi la vita con la moglie che ami, per tutti i giorni della vita della tua vanità, che Dio ti ha data sotto il sole per tutto il tempo della tua vanità; poiché questa è la tua parte nella vita, in mezzo a tutta la fatica che sostieni sotto il sole." 
Ecclesiastes9:10 Tutto quello che la tua mano trova da fare, fallo con tutte le tue forze; poiché nel soggiorno dei morti dove vai, non c' è più né lavoro, né pensiero, né scienza, né saggezza." 
Ecclesiastes9:11 Io mi sono rimesso a considerare che sotto il sole, per correre non basta essere agili, né basta per combattere essere valorosi, né essere saggi per avere del pane, né essere intelligenti per avere delle ricchezze, né essere abili per ottenere favore; poiché tutti dipendono dal tempo e dalle circostanze." 
Ecclesiastes9:12 L' uomo infatti non conosce la sua ora; come i pesci che sono presi nella rete fatale e come gli uccelli che sono colti nel laccio, così i figli degli uomini sono presi nel laccio al tempo dell' avversità, quando essa piomba su di loro improvvisa." 
Ecclesiastes9:13 Ho visto sotto il sole anche questo esempio di saggezza che mi è parsa grande. 
Ecclesiastes9:14 C' era una piccola città, con dentro pochi uomini; un gran re le marciò contro, la cinse d' assedio e le costruì contro dei grandi bastioni." 
Ecclesiastes9:15 Ora in essa si trovò un uomo povero e saggio che con la sua saggezza salvò la città. Eppure nessuno conservò ricordo di quell' uomo povero. 
Ecclesiastes9:16 Allora io dissi: «La saggezza vale più della forza»; ma la saggezza del povero è disprezzata e le sue parole non sono ascoltate. 
Ecclesiastes9:17 Le parole dei saggi ascoltate nella tranquillità valgono più delle grida di chi domina fra gli stolti. 
Ecclesiastes9:18 La saggezza vale più degli strumenti di guerra; ma un solo peccatore distrugge un gran bene. 
Ecclesiastes10:1 Le mosche morte fanno puzzare e imputridire l' olio del profumiere: un po' di follia guasta il pregio della saggezza e della gloria. 
Ecclesiastes10:2 Il saggio ha il cuore alla sua destra, ma lo stolto l' ha alla sua sinistra." 
Ecclesiastes10:3 Anche quando lo stolto va per la via, il senno gli manca e mostra a tutti che è uno stolto." 
Ecclesiastes10:4 Se il sovrano si adira contro di te, non lasciare il tuo posto; perché la dolcezza evita grandi peccati." 
Ecclesiastes10:5 C' è un male che ho visto sotto il sole, un errore che proviene da chi governa:" 
Ecclesiastes10:6 che, cioè, la stoltezza occupa posti altissimi e i ricchi seggono in luoghi bassi." 
Ecclesiastes10:7 Ho visto degli schiavi a cavallo e dei prìncipi camminare a piedi come gli schiavi. 
Ecclesiastes10:8 Chi scava una fossa vi cadrà dentro, e chi demolisce un muro sarà morso dalla serpe." 
Ecclesiastes10:9 Chi smuove le pietre ne rimarrà contuso, e chi spacca la legna corre un pericolo." 
Ecclesiastes10:10 Se il ferro perde il taglio e uno non lo arrota, bisogna che raddoppi la forza; ma la saggezza ha il vantaggio di riuscire sempre." 
Ecclesiastes10:11 Se il serpente morde prima di essere incantato, l' incantatore diventa inutile." 
Ecclesiastes10:12 Le parole della bocca del saggio sono piene di grazia; ma le labbra dello stolto sono causa della sua rovina. 
Ecclesiastes10:13 Il principio delle parole della sua bocca è stoltezza e la fine del suo dire è malvagia pazzia. 
Ecclesiastes10:14 Lo stolto moltiplica le parole; eppure l' uomo non sa quel che gli avverrà; e chi gli dirà quel che succederà dopo di lui? 
Ecclesiastes10:15 La fatica dello stolto lo stanca, perché egli non sa neppure la via della città." 
Ecclesiastes10:16 Guai a te, o paese, il cui re è un bambino e i cui prìncipi mangiano fin dal mattino!" 
Ecclesiastes10:17 Beato te, o paese, il cui re è di nobile stirpe e i cui prìncipi si mettono a tavola al tempo convenevole, per ristorare le forze e non per ubriacarsi!" 
Ecclesiastes10:18 Per la pigrizia sprofonda il soffitto; per la rilassatezza delle mani piove in casa. 
Ecclesiastes10:19 Il convito è fatto per gioire, il vino rende gaia la vita, e il denaro risponde a tutto." 
Ecclesiastes10:20 Non maledire il re, neppure con il pensiero; e non maledire il ricco nella camera dove dormi; poiché un uccello del cielo potrebbe spargerne la voce e un messaggero alato pubblicare la cosa." 
Ecclesiastes11:1 Getta il tuo pane sulle acque, perché dopo molto tempo lo ritroverai." 
Ecclesiastes11:2 Fanne parte a sette, e anche a otto, perché tu non sai che male può avvenire sulla terra." 
Ecclesiastes11:3 Quando le nuvole sono piene di pioggia, la riversano sulla terra; e se un albero cade verso il sud o verso il nord, dove cade, là rimane." 
Ecclesiastes11:4 Chi bada al vento non seminerà; chi guarda alle nuvole non mieterà. 
Ecclesiastes11:5 Come tu non conosci la via del vento, né come si formino le ossa in seno alla donna incinta, così non conosci l' opera di Dio, che fa tutto." 
Ecclesiastes11:6 Fin dal mattino semina la tua semenza e la sera non dar posa alle tue mani; poiché tu non sai quale dei due lavori riuscirà meglio: se questo o quello, o se ambedue saranno ugualmente buoni." 
Ecclesiastes11:7 La luce è dolce, ed è cosa piacevole agli occhi vedere il sole." 
Ecclesiastes11:8 Se dunque un uomo vive molti anni, si rallegri tutti questi anni e pensi ai giorni delle tenebre, che saranno molti; tutto quello che avverrà è vanità." 
Ecclesiastes11:9 (0012-1) Rallègrati pure, o giovane, durante la tua adolescenza, e gioisca pure il tuo cuore durante i giorni della tua giovinezza; cammina pure nelle vie dove ti conduce il cuore e seguendo gli sguardi dei tuoi occhi; ma sappi che, per tutte queste cose, Dio ti chiamerà in giudizio!" 
Ecclesiastes11:10 (0012-2) Bandisci dal tuo cuore la tristezza, e allontana dalla tua carne la sofferenza; poiché la giovinezza e l' aurora sono vanità." 
Ecclesiastes12:1 (0012-3) Ma ricòrdati del tuo Creatore nei giorni della tua giovinezza, prima che vengano i cattivi giorni e giungano gli anni dei quali dirai: «Io non ci ho più alcun piacere»;" 
Ecclesiastes12:2 (0012-4) prima che il sole, la luce, la luna e le stelle si oscurino, e le nuvole tornino dopo la pioggia:" 
Ecclesiastes12:3 (0012-5) prima dell' età in cui i guardiani della casa tremano, gli uomini forti si curvano, le macinatrici si fermano perché sono ridotte a poche, quelli che guardano dalle finestre si oscurano," 
Ecclesiastes12:4 (0012-6) i due battenti della porta si chiudono sulla strada perché diminuisce il rumore della macina; in cui l' uomo si alza al canto dell' uccello, tutte le figlie del canto si affievoliscono," 
Ecclesiastes12:5 (0012-7) in cui uno ha paura delle alture, ha degli spaventi mentre cammina, in cui fiorisce il mandorlo, la locusta si fa pesante, e il cappero non fa più effetto perché l' uomo se ne va alla sua dimora eterna e i piagnoni percorrono le strade;" 
Ecclesiastes12:6 (0012-8) prima che il cordone d' argento si stacchi, il vaso d' oro si spezzi, la brocca si rompa sulla fonte, la ruota infranta cada nel pozzo;" 
Ecclesiastes12:7 (0012-9) prima che la polvere torni alla terra com' era prima, e lo spirito torni a Dio che l' ha dato." 
Ecclesiastes12:8 (0012-10) «Vanità delle vanità», dice l' Ecclesiaste, «tutto è vanità»." 
Ecclesiastes12:9 (0012-11) L' Ecclesiaste, oltre a essere un saggio, ha anche insegnato al popolo la scienza, e ha ponderato, scrutato e messo in ordine un gran numero di sentenze." 
Ecclesiastes12:10 (0012-12) L' Ecclesiaste si è applicato a trovare parole gradevoli; esse sono state scritte con rettitudine, e sono parole di verità." 
Ecclesiastes12:11 (0012-13) Le parole dei saggi sono come degli stimoli, e le collezioni delle sentenze sono come chiodi ben piantati; esse sono date da un solo pastore." 
Ecclesiastes12:12 (0012-14) Del resto, figlio mio, sta' in guardia: si fanno dei libri in numero infinito; molto studiare è una fatica per il corpo." 
Ecclesiastes12:13 (0012-15) Ascoltiamo dunque la conclusione di tutto il discorso: Temi Dio e osserva i suoi comandamenti, perché questo è il tutto per l' uomo." 
Ecclesiastes12:14 (0012-16) Dio infatti farà venire in giudizio ogni opera, tutto ciò che è occulto, sia bene, sia male." 
SongOfSongs1:1 Il Cantico dei Cantici di Salomone. 
SongOfSongs1:2 Mi baci egli dei baci della sua bocca, poiché le tue carezze sono migliori del vino." 
SongOfSongs1:3 I tuoi profumi hanno un odore soave; il tuo nome è un profumo che si spande; perciò ti amano le fanciulle! 
SongOfSongs1:4 Attirami a te! Noi ti correremo dietro! Il re mi ha condotta nei suoi appartamenti; noi gioiremo, ci rallegreremo a motivo di te; noi celebreremo le tue carezze più del vino! A ragione sei amato!" 
SongOfSongs1:5 Sono scura ma bella, o figlie di Gerusalemme, come le tende di Chedar, come i padiglioni di Salomone." 
SongOfSongs1:6 Non guardate se sono scura; è il sole che mi ha abbronzata; i figli di mia madre si sono adirati contro di me; mi hanno fatta guardiana delle vigne, ma io, la mia vigna, non l' ho custodita." 
SongOfSongs1:7 O tu che il mio cuore ama, dimmi dove conduci a pascolare il tuo gregge, e dove lo fai riposare sul mezzogiorno. Infatti, perché sarei io come una donna sperduta, presso le greggi dei tuoi compagni?" 
SongOfSongs1:8 Se non lo sai, o la più bella delle donne, esci e segui le tracce delle pecore, e fa' pascolare i tuoi capretti presso le tende dei pastori." 
SongOfSongs1:9 Amica mia, io ti assomiglio alla mia cavalla che si attacca ai carri del faraone." 
SongOfSongs1:10 Le tue guance sono belle in mezzo alle collane, il tuo collo è bello tra i filari di perle." 
SongOfSongs1:11 Noi ti faremo delle collane d' oro con dei punti d' argento. 
SongOfSongs1:12 Mentre il re è nel suo convito, il mio nardo esala il suo profumo." 
SongOfSongs1:13 Il mio amico è per me come un sacchetto di mirra, che passa la notte sul mio seno." 
SongOfSongs1:14 Il mio amico è per me come un grappolo di cipro delle vigne d' En-Ghedi. 
SongOfSongs1:15 Come sei bella, amica mia, come sei bella! I tuoi occhi sono come quelli dei colombi." 
SongOfSongs1:16 Come sei bello, amico mio, come sei amabile! Anche il nostro letto è verdeggiante." 
SongOfSongs1:17 Le travi delle nostre case sono di cedro, i nostri soffitti sono di cipresso." 
SongOfSongs2:1 Io sono la rosa di Saron, il giglio delle valli." 
SongOfSongs2:2 Quale un giglio tra le spine, tale è l' amica mia tra le fanciulle." 
SongOfSongs2:3 Qual è un melo tra gli alberi del bosco, tal è l' amico mio fra i giovani. Io desidero sedermi alla sua ombra, il suo frutto è dolce al mio palato." 
SongOfSongs2:4 Egli mi ha condotta nella casa del convito, l' insegna che stende su di me è amore." 
SongOfSongs2:5 Fortificatemi con schiacciate d' uva passa, sostentatemi con mele, perché sono malata d' amore." 
SongOfSongs2:6 La sua sinistra sia sotto il mio capo, la sua destra mi abbracci!" 
SongOfSongs2:7 Figlie di Gerusalemme, io vi scongiuro per le gazzelle, per le cerve dei campi, non svegliate, non svegliate l' amore mio, finché lei non lo desideri!" 
SongOfSongs2:8 Ecco la voce del mio amico! Eccolo che viene, saltando per i monti, balzando per i colli." 
SongOfSongs2:9 L' amico mio è simile a una gazzella, o a un cerbiatto. Eccolo, egli sta dietro il nostro muro e guarda per la finestra, lancia occhiate attraverso le persiane." 
SongOfSongs2:10 Il mio amico parla e mi dice: «Alzati, amica mia, mia bella, e vieni," 
SongOfSongs2:11 poiché, ecco, l' inverno è passato, il tempo delle piogge è finito, se n' è andato;" 
SongOfSongs2:12 i fiori spuntano sulla terra, il tempo del canto è giunto, e la voce della tortora si fa udire nella nostra campagna." 
SongOfSongs2:13 Il fico ha messo i suoi frutti, le viti fiorite esalano il loro profumo. Alzati, amica mia, mia bella, e vieni»." 
SongOfSongs2:14 Mia colomba, che stai nelle fessure delle rocce, nel nascondiglio delle balze, mostrami il tuo viso, fammi udire la tua voce; poiché la tua voce è soave, e il tuo viso è bello." 
SongOfSongs2:15 Prendeteci le volpi, le volpicine che guastano le vigne, poiché le nostre vigne sono in fiore!" 
SongOfSongs2:16 Il mio amico è mio, e io sono sua: di lui, che pastura il gregge fra i gigli." 
SongOfSongs2:17 Prima che spiri la brezza del giorno e che le ombre fuggano, torna, amico mio, come la gazzella o il cerbiatto sui monti che ci separano!" 
SongOfSongs3:1 Sul mio letto, durante la notte, ho cercato il mio amore; l' ho cercato, ma non l' ho trovato." 
SongOfSongs3:2 Ora mi alzerò, e andrò attorno per la città, per le strade e per le piazze; cercherò il mio amore; l' ho cercato ma non l' ho trovato." 
SongOfSongs3:3 Le guardie che vanno attorno per la città mi hanno incontrata; e ho chiesto loro: «Avete visto il mio amore?» 
SongOfSongs3:4 Di poco le avevo passate, quando trovai il mio amore; io l' ho preso, e non lo lascerò, finché non l' abbia condotto in casa di mia madre, nella camera di colei che mi ha concepita." 
SongOfSongs3:5 Io vi scongiuro, figlie di Gerusalemme, per le gazzelle, per le cerve dei campi, non svegliate, non svegliate l' amore mio, finché lei non lo desideri!" 
SongOfSongs3:6 Chi è colei che sale dal deserto, simile a colonne di fumo, profumata di mirra e d' incenso e d' ogni aroma dei mercanti?" 
SongOfSongs3:7 Ecco la lettiga di Salomone, intorno a cui stanno sessanta prodi, fra i più valorosi d' Israele." 
SongOfSongs3:8 Tutti maneggiano la spada, sono esperti nelle armi; ciascuno ha la sua spada al fianco, per gli spaventi notturni." 
SongOfSongs3:9 Il re Salomone si è fatto una lettiga di legno del Libano. 
SongOfSongs3:10 Ne ha fatto le colonne d' argento, la spalliera d' oro, il sedile di porpora; in mezzo è un ricamo, lavoro d' amore delle figlie di Gerusalemme." 
SongOfSongs3:11 Uscite, figlie di Sion, ammirate il re Salomone con la corona di cui l' ha incoronato sua madre il giorno delle sue nozze, il giorno della gioia del suo cuore." 
SongOfSongs4:1 Come sei bella amica mia, come sei bella! I tuoi occhi, dietro il tuo velo, somigliano a quelli delle colombe; i tuoi capelli sono come un gregge di capre, sospese ai fianchi del monte di Galaad." 
SongOfSongs4:2 I tuoi denti sono come un branco di pecore tosate che tornano dal lavatoio; tutte hanno dei gemelli, non ce n' è una che sia sterile." 
SongOfSongs4:3 Le tue labbra somigliano a un filo scarlatto, la tua bocca è graziosa; le tue gote, dietro il tuo velo, sono come un pezzo di melagrana." 
SongOfSongs4:4 Il tuo collo è come la torre di Davide, costruita per essere un' armeria; mille scudi vi sono appesi, tutti gli scudi dei valorosi." 
SongOfSongs4:5 Le tue mammelle sono due gemelli di gazzella che pascolano tra i gigli. 
SongOfSongs4:6 Prima che spiri la brezza del giorno e che le ombre fuggano, io andrò al monte della mirra e al colle dell' incenso." 
SongOfSongs4:7 Tu sei tutta bella, amica mia, e non c' è nessun difetto in te." 
SongOfSongs4:8 Vieni con me dal Libano, o mia sposa; vieni con me dal Libano! Guarda dalla cima dell' Amana, dalla cima del Sanir e dell' Ermon, dalle spelonche dei leoni, dai monti dei leopardi." 
SongOfSongs4:9 Tu mi hai rapito il cuore, o mia sorella, o sposa mia! Tu mi hai rapito il cuore con uno solo dei tuoi sguardi, con uno solo dei monili del tuo collo." 
SongOfSongs4:10 Quanto sono dolci le tue carezze, o mia sorella, o sposa mia! Come le tue carezze sono migliori del vino, come l' odore dei tuoi profumi è più soave di tutti gli aromi!" 
SongOfSongs4:11 Sposa mia, le tue labbra stillano miele, miele e latte sono sotto la tua lingua; l' odore delle tue vesti è come l' odore del Libano." 
SongOfSongs4:12 O mia sorella, o sposa mia, tu sei un giardino serrato, una sorgente chiusa, una fonte sigillata." 
SongOfSongs4:13 I tuoi germogli sono un giardino di melagrani e d' alberi di frutti deliziosi, di piante di cipro e di nardo;" 
SongOfSongs4:14 di nardo e di croco, di canna odorosa e di cinnamomo, e di ogni albero da incenso; di mirra e d' aloè, e di ogni più squisito aroma." 
SongOfSongs4:15 Tu sei una fontana di giardino, una sorgente d' acqua viva, un ruscello che scende giù dal Libano." 
SongOfSongs4:16 Sorgi, vento del nord, e vieni, vento del sud! Soffiate sul mio giardino, perché se ne spandano gli aromi! Venga l' amico mio nel suo giardino e ne mangi i frutti deliziosi!" 
SongOfSongs5:1 Sono venuto nel mio giardino, o mia sorella, o sposa mia; ho colto la mia mirra e i miei aromi; ho mangiato il mio favo di miele; ho bevuto il mio vino e il mio latte. Amici, mangiate, bevete, inebriatevi d' amore!" 
SongOfSongs5:2 Io dormivo, ma il mio cuore vegliava. Sento la voce del mio amico che bussa e dice: «Aprimi, sorella mia, amica mia, colomba mia, o mia perfetta! Poiché il mio capo è coperto di rugiada e le mie chiome sono piene di gocce della notte»." 
SongOfSongs5:3 Io mi sono tolta la gonna; come me la rimetterei ancora? Mi sono lavata i piedi; come li sporcherei ancora? 
SongOfSongs5:4 L' amico mio ha passato la mano per la finestra, il mio amore si è agitato per lui." 
SongOfSongs5:5 Mi sono alzata per aprire al mio amico, e le mie mani hanno stillato mirra, le mie dita mirra liquida, sulla maniglia della serratura." 
SongOfSongs5:6 Ho aperto all' amico mio, ma l' amico mio si era ritirato, era partito. Ero fuori di me mentr' egli parlava; l' ho cercato, ma non l' ho trovato; l' ho chiamato, ma non mi ha risposto." 
SongOfSongs5:7 Le guardie che vanno attorno per la città mi hanno incontrata, mi hanno battuta, mi hanno ferita; le guardie delle mura mi hanno strappato il velo." 
SongOfSongs5:8 Io vi scongiuro, figlie di Gerusalemme, se trovate il mio amico, che gli direte? Che sono malata d' amore." 
SongOfSongs5:9 Che è dunque l' amico tuo, più di un altro amico, o la più bella fra le donne? Che è dunque l' amico tuo, più di un altro amico, che così ci scongiuri?" 
SongOfSongs5:10 L' amico mio è bianco e vermiglio, e si distingue fra diecimila." 
SongOfSongs5:11 Il suo capo è oro finissimo, le sue chiome sono crespe, nere come il corvo." 
SongOfSongs5:12 I suoi occhi paiono colombe in riva a ruscelli, che si lavano nel latte, montati nei castoni di un anello." 
SongOfSongs5:13 Le sue gote sono come un' aia d' aromi, come aiuole di fiori odorosi; le sue labbra sono gigli, e stillano mirra liquida." 
SongOfSongs5:14 Le sue mani sono anelli d' oro, incastonati di berilli; il suo corpo è d' avorio lucente, coperto di zaffiri." 
SongOfSongs5:15 Le sue gambe sono colonne di marmo, fondate su basi d' oro puro. Il suo aspetto è come il Libano, superbo come i cedri." 
SongOfSongs5:16 Il suo palato è tutto dolcezza, tutta la sua persona è un incanto. Tal è l' amore mio, tal è l' amico mio, o figlie di Gerusalemme." 
SongOfSongs6:1 Dov' è andato il tuo amico, o la più bella fra le donne? Quale direzione ha preso l' amico tuo? Noi lo cercheremo con te." 
SongOfSongs6:2 Il mio amico è sceso nel suo giardino, nelle aie degli aromi, a pascolare le greggi nei giardini e cogliere gigli." 
SongOfSongs6:3 Io sono dell' amico mio; e l' amico mio, che pascola il gregge tra i gigli, è mio." 
SongOfSongs6:4 Amica mia, tu sei bella come Tirza, vaga come Gerusalemme, tremenda come un esercito a bandiere spiegate." 
SongOfSongs6:5 Distogli da me i tuoi occhi, che mi turbano. I tuoi capelli sono come un gregge di capre, sospese ai fianchi di Galaad." 
SongOfSongs6:6 I tuoi denti sono come un branco di pecore, che tornano dal lavatoio; tutte hanno dei gemelli, non ce n' è una che sia sterile;" 
SongOfSongs6:7 le tue gote, dietro il tuo velo, sono come un pezzo di melagrana." 
SongOfSongs6:8 Ci sono sessanta regine, ottanta concubine, e fanciulle innumerevoli;" 
SongOfSongs6:9 ma la mia colomba, la perfetta mia, è unica; è l' unica di sua madre, la prescelta di colei che l' ha partorita. Le fanciulle la vedono e la proclamano beata; la vedono pure le regine e le concubine e la lodano." 
SongOfSongs6:10 Chi è colei che appare come l' alba, bella come la luna, pura come il sole, tremenda come un esercito a bandiere spiegate?" 
SongOfSongs6:11 Io sono discesa nel giardino dei noci a vedere le piante verdi della valle, a vedere se le viti mettevano le gemme, se i melagrani erano in fiore." 
SongOfSongs6:12 Io non so come, ma son diventata timida, eppure figlia di gente nobile." 
SongOfSongs6:13 (007-1) Torna, torna, o Sulamita, torna, torna, che ti ammiriamo. Perché ammirate la Sulamita come una danza a due schiere?" 
SongOfSongs7:1 (007-2) Come sono belli i tuoi piedi nei tuoi calzari, o figlia di principe! I contorni delle tue anche sono come monili, opera di mano d' artefice." 
SongOfSongs7:2 (007-3) Il tuo seno è una tazza rotonda, dove non manca mai vino profumato. Il tuo corpo è un mucchio di grano, circondato di gigli." 
SongOfSongs7:3 (007-4) Le tue mammelle sembrano due gemelli di gazzella. 
SongOfSongs7:4 (007-5) Il tuo collo è come una torre d' avorio; i tuoi occhi sono come le piscine di Chesbon presso la porta di Bat-Rabbim. Il tuo naso è come la torre del Libano, che guarda verso Damasco." 
SongOfSongs7:5 (007-6) Il tuo capo si eleva come il Carmelo, e la chioma del tuo capo sembra di porpora; un re è incatenato dalle tue trecce!" 
SongOfSongs7:6 (007-7) Quanto sei bella, quanto sei piacevole, amore mio, in mezzo alle delizie!" 
SongOfSongs7:7 (007-8) La tua statura è simile alla palma, le tue mammelle a grappoli d' uva." 
SongOfSongs7:8 (007-9) Ho detto: «Io salirò sulla palma e mi appiglierò ai suoi rami». Siano le tue mammelle come grappoli di vite, il profumo del tuo fiato, come quello delle mele," 
SongOfSongs7:9 (007-10) e la tua bocca come un vino generoso che cola dolcemente per il mio amico, e scivola fra le labbra di quelli che dormono." 
SongOfSongs7:10 (007-11) Io sono del mio amico, verso me va il suo desiderio." 
SongOfSongs7:11 (007-12) Vieni, amico mio, usciamo ai campi, passiamo la notte nei villaggi!" 
SongOfSongs7:12 (007-13) Fin dal mattino andremo nelle vigne; vedremo se la vite ha sbocciato, se il suo fiore si apre, se i melagrani fioriscono. Là ti darò le mie carezze." 
SongOfSongs7:13 (007-14) Le mandragole mandano profumo, sulle nostre porte stanno frutti deliziosi di ogni specie, nuovi e vecchi, che ho serbati per te, amico mio." 
SongOfSongs8:1 Oh, perché non sei tu come un mio fratello, allattato dal seno di mia madre! Trovandoti fuori, ti bacerei e nessuno mi disprezzerebbe." 
SongOfSongs8:2 Ti condurrei, t' introdurrei in casa di mia madre; tu m' istruiresti e io ti darei da bere vino aromatico, succo del mio melagrano." 
SongOfSongs8:3 La sua sinistra sia sotto il mio capo e la sua destra mi abbracci! 
SongOfSongs8:4 Figlie di Gerusalemme, io vi scongiuro, non svegliate, non svegliate l' amor mio, finché lei non lo desideri!" 
SongOfSongs8:5 Chi è colei che sale dal deserto appoggiata all' amico suo? Io ti ho svegliata sotto il melo, dove tua madre ti ha partorito, dove quella che ti ha partorito si è sgravata di te." 
SongOfSongs8:6 Mettimi come un sigillo sul tuo cuore, come un sigillo sul tuo braccio; perché l' amore è forte come la morte, la gelosia è dura come il soggiorno dei morti. I suoi ardori sono ardori di fuoco, fiamma potente." 
SongOfSongs8:7 Le grandi acque non potrebbero spegnere l' amore, i fiumi non potrebbero sommergerlo. Se uno desse tutti i beni di casa sua in cambio dell' amore, sarebbe del tutto disprezzato." 
SongOfSongs8:8 Noi abbiamo una piccola sorella, che non ha ancora mammelle; che faremo della nostra sorella, quando si tratterà di lei?" 
SongOfSongs8:9 Se è un muro, costruiremo su di lei una torretta d' argento; se è un uscio, la chiuderemo con una tavola di cedro." 
SongOfSongs8:10 Io sono un muro, e le mie mammelle sono come torri; io sono stata ai suoi occhi come chi ha trovato pace." 
SongOfSongs8:11 Salomone aveva una vigna a Baal-Amon; egli affidò la vigna a dei guardiani, ognuno dei quali portava, come frutto, mille sicli d' argento." 
SongOfSongs8:12 La mia vigna, che è mia, la guardo da me; tu, Salomone, tieni per te i tuoi mille sicli, e ne abbiano duecento quelli che guardano il frutto della tua!" 
SongOfSongs8:13 Tu che abiti nei giardini, i compagni stanno attenti alla tua voce! Fammela udire!" 
SongOfSongs8:14 Fuggi, amico mio, come una gazzella o un cerbiatto, sui monti degli aromi!" 
Isaiah1:1 Visione che Isaia, figlio di Amots, ebbe riguardo a Giuda e a Gerusalemme ai giorni di Uzzia, di Iotam, di Acaz e di Ezechia, re di Giuda." 
Isaiah1:2 Udite, o cieli! E tu, terra, presta orecchio! Poiché il SIGNORE parla: «Ho nutrito dei figli e li ho allevati, ma essi si sono ribellati a me." 
Isaiah1:3 Il bue conosce il suo possessore, e l' asino la greppia del suo padrone, ma Israele non ha conoscenza, il mio popolo non ha discernimento»." 
Isaiah1:4 Guai alla nazione peccatrice, popolo carico d' iniquità, razza di malvagi, figli corrotti! Hanno abbandonato il SIGNORE, hanno disprezzato il Santo d' Israele, hanno voltato le spalle e si sono allontanati." 
Isaiah1:5 Per quale ragione colpirvi ancora? Aggiungereste altre rivolte. Tutto il capo è malato, tutto il cuore è languente." 
Isaiah1:6 Dalla pianta del piede fino alla testa non c' è nulla di sano in esso: non ci sono che ferite, contusioni, piaghe aperte, che non sono state ripulite, né fasciate, né lenite con olio." 
Isaiah1:7 Il vostro paese è desolato, le vostre città sono consumate dal fuoco, i vostri campi li divorano degli stranieri, sotto i vostri occhi; tutto è devastato, come per un sovvertimento di barbari." 
Isaiah1:8 La figlia di Sion è rimasta come un frascato in una vigna, come una capanna in un campo di cocomeri, come una città assediata." 
Isaiah1:9 Se il SIGNORE degli eserciti non ci avesse lasciato un piccolo residuo, saremmo come Sodoma, somiglieremmo a Gomorra." 
Isaiah1:10 Ascoltate la parola del SIGNORE, capi di Sodoma! Prestate orecchio alla legge del nostro Dio, popolo di Gomorra!" 
Isaiah1:11 «Che m' importa dei vostri numerosi sacrifici?» Dice il SIGNORE; «io sono sazio degli olocausti di montoni e del grasso di bestie ingrassate; il sangue dei tori, degli agnelli e dei capri, io non lo gradisco." 
Isaiah1:12 Quando venite a presentarvi davanti a me, chi vi ha chiesto di contaminare i miei cortili?" 
Isaiah1:13 Smettete di portare offerte inutili; l' incenso io lo detesto; e quanto ai noviluni, ai sabati, al convocare riunioni, io non posso sopportare l' iniquità unita all' assemblea solenne." 
Isaiah1:14 L' anima mia odia i vostri noviluni e le vostre feste stabilite; mi sono un peso che sono stanco di portare. 
Isaiah1:15 Quando stendete le mani, distolgo gli occhi da voi; anche quando moltiplicate le preghiere, io non ascolto; le vostre mani sono piene di sangue." 
Isaiah1:16 Lavatevi, purificatevi, togliete davanti ai miei occhi la malvagità delle vostre azioni; smettete di fare il male;" 
Isaiah1:17 imparate a fare il bene; cercate la giustizia, rialzate l' oppresso, fate giustizia all' orfano, difendete la causa della vedova!" 
Isaiah1:18 «Poi venite, e discutiamo», dice il SIGNORE: «Anche se i vostri peccati fossero come scarlatto, diventeranno bianchi come la neve; anche se fossero rossi come porpora, diventeranno come la lana." 
Isaiah1:19 Se siete disposti a ubbidire, mangerete i frutti migliori del paese;" 
Isaiah1:20 ma se rifiutate e siete ribelli, sarete divorati dalla spada»; poiché la bocca del SIGNORE ha parlato." 
Isaiah1:21 Come mai la città fedele è diventata una prostituta? Era piena di rettitudine, la giustizia vi abitava, e ora è invece un covo di assassini!" 
Isaiah1:22 Il tuo argento si è cambiato in scorie, il tuo vino è stato tagliato con acqua." 
Isaiah1:23 I tuoi prìncipi sono ribelli e compagni di ladri; tutti amano i regali e corrono dietro alle ricompense; non fanno giustizia all' orfano, e la causa della vedova non giunge fino a loro." 
Isaiah1:24 Perciò il Signore, il SIGNORE degli eserciti, il Potente d' Israele, dice: «Guai! Io avrò soddisfazione dai miei avversari, e mi vendicherò dei miei nemici!" 
Isaiah1:25 Ti rimetterò la mano addosso, ti purificherò delle tue scorie, come fa la potassa, e toglierò da te ogni particella di piombo." 
Isaiah1:26 Ristabilirò i tuoi giudici com' erano anticamente, e i tuoi consiglieri com' erano al principio. Dopo questo, sarai chiamata la città della giustizia, la città fedele»." 
Isaiah1:27 Sion sarà salvata mediante il giudizio, e quelli che in lei si convertiranno saranno salvati mediante la giustizia;" 
Isaiah1:28 ma i ribelli e i peccatori andranno in rovina assieme, e quelli che abbandonano il SIGNORE saranno distrutti." 
Isaiah1:29 Allora avrete vergogna dei terebinti che avete amati, e arrossirete dei giardini che vi siete scelti." 
Isaiah1:30 Infatti sarete come un terebinto dalle foglie appassite, e come un giardino senz' acqua." 
Isaiah1:31 L' uomo forte sarà come stoppa, e l' opera sua come scintilla; entrambe bruceranno assieme, e non vi sarà chi spenga." 
Isaiah2:1 Parola che Isaia, figlio di Amots, ebbe in visione, riguardo a Giuda e a Gerusalemme." 
Isaiah2:2 Avverrà, negli ultimi giorni, che il monte della casa del SIGNORE si ergerà sulla vetta dei monti, e sarà elevato al di sopra dei colli; e tutte le nazioni affluiranno a esso." 
Isaiah2:3 Molti popoli vi accorreranno, e diranno: «Venite, saliamo al monte del SIGNORE, alla casa del Dio di Giacobbe; egli ci insegnerà le sue vie, e noi cammineremo per i suoi sentieri». Da Sion, infatti, uscirà la legge, e da Gerusalemme la parola del SIGNORE." 
Isaiah2:4 Egli giudicherà tra nazione e nazione e sarà l' arbitro fra molti popoli; ed essi trasformeranno le loro spade in vomeri d' aratro, e le loro lance, in falci; una nazione non alzerà più la spada contro un' altra, e non impareranno più la guerra." 
Isaiah2:5 Casa di Giacobbe, venite, e camminiamo alla luce del SIGNORE!" 
Isaiah2:6 Infatti tu, SIGNORE, hai abbandonato il tuo popolo, la casa di Giacobbe, perché sono pieni di pratiche divinatorie, praticano le arti occulte come i Filistei, fanno alleanza con i figli degli stranieri." 
Isaiah2:7 Il suo paese è pieno d' argento e d' oro, e ha tesori a non finire; il suo paese è pieno di cavalli, e ha carri a non finire." 
Isaiah2:8 Il suo paese è pieno d' idoli: si prostra davanti all' opera delle sue mani, davanti a ciò che le sue dita hanno fatto." 
Isaiah2:9 Perciò l' uomo sarà umiliato; ognuno sarà abbassato. Tu non li perdonare. 
Isaiah2:10 Entra nella roccia, e nasconditi nella polvere per sottrarti al terrore del SIGNORE e allo splendore della sua maestà." 
Isaiah2:11 Lo sguardo altero dell' uomo sarà umiliato, e l' orgoglio di ognuno sarà abbassato; il SIGNORE solo sarà esaltato in quel giorno." 
Isaiah2:12 Infatti il SIGNORE degli eserciti ha un giorno contro tutto ciò che è orgoglioso e altero, e contro chiunque s' innalza, per abbassarlo;" 
Isaiah2:13 contro tutti i cedri del Libano, alti, elevati, e contro tutte le querce di Basan;" 
Isaiah2:14 contro tutti i monti alti, e contro tutti i colli elevati;" 
Isaiah2:15 contro ogni torre eccelsa, e contro ogni muro fortificato;" 
Isaiah2:16 contro tutte le navi di Tarsis, e contro tutto ciò che piace allo sguardo." 
Isaiah2:17 L' alterigia dell' uomo sarà umiliata, e l' orgoglio di ognuno sarà abbassato; il SIGNORE solo sarà esaltato in quel giorno." 
Isaiah2:18 Gli idoli scompariranno del tutto. 
Isaiah2:19 Gli uomini entreranno nelle caverne delle rocce e negli antri della terra per sottrarsi al terrore del SIGNORE e allo splendore della sua maestà, quando egli sorgerà per far tremare la terra." 
Isaiah2:20 In quel giorno, gli uomini getteranno ai topi e ai pipistrelli gli idoli d' argento e d' oro, che si erano fatti per adorarli;" 
Isaiah2:21 ed entreranno nelle fessure delle rocce e nei crepacci delle rupi per sottrarsi al terrore del SIGNORE e allo splendore della sua maestà, quando egli sorgerà per far tremare la terra." 
Isaiah2:22 Smettete di confidarvi nell' uomo, nelle cui narici non c' è che un soffio; infatti quale importanza gli si potrebbe attribuire?" 
Isaiah3:1 Ecco, il Signore, il SIGNORE degli eserciti, sta per togliere a Gerusalemme e a Giuda ogni risorsa e ogni appoggio, ogni risorsa di pane e ogni risorsa d' acqua," 
Isaiah3:2 il prode e il guerriero, il giudice e il profeta, l' indovino e l' anziano," 
Isaiah3:3 il capo di cinquantina e il notabile, il consigliere, l' artefice esperto, e l' abile incantatore." 
Isaiah3:4 Io darò loro dei ragazzini come prìncipi, e dei bambini domineranno su di essi." 
Isaiah3:5 Il popolo sarà oppresso, uomo da uomo, ciascuno dal suo prossimo; il giovane sarà arrogante con il vecchio, l' infame contro colui che è onorato." 
Isaiah3:6 Quando uno prenderà il fratello nella sua casa paterna e gli dirà: «Tu hai un mantello, sii nostro capo, prendi in mano queste rovine»," 
Isaiah3:7 egli, in quel giorno, alzerà la voce, e dirà: «Io non sarò vostro medico, nella mia casa non c' è né pane né mantello; non fatemi capo del popolo!»" 
Isaiah3:8 Infatti Gerusalemme vacilla e Giuda crolla, perché la loro lingua e le loro opere sono contro il SIGNORE, al punto da provocare l' ira del suo sguardo maestoso." 
Isaiah3:9 L' aspetto del loro volto testimonia contro di essi, proclamano il loro peccato, come Sodoma; non lo nascondono. Guai a loro, perché procurano a sé stessi del male." 
Isaiah3:10 Ditelo che il giusto avrà del bene, perché egli mangerà il frutto delle sue opere!" 
Isaiah3:11 Guai all' empio! Il male ricadrà sul suo capo, perché gli sarà reso quanto le sue mani hanno fatto." 
Isaiah3:12 Il mio popolo ha come oppressori dei bambini, e delle donne dominano su di lui. Popolo mio, coloro che ti guidano ti sviano, e distruggono il sentiero per cui devi passare!" 
Isaiah3:13 Il SIGNORE si presenta per discutere la causa, e sta in piedi per giudicare i popoli." 
Isaiah3:14 Il SIGNORE entra in giudizio con gli anziani del suo popolo e con i prìncipi di esso: «Voi siete quelli che hanno devastato la vigna! Le spoglie del povero sono nelle vostre case! 
Isaiah3:15 Con quale diritto opprimete il mio popolo e pestate la faccia agli indifesi?» Dice il Signore, il SIGNORE degli eserciti." 
Isaiah3:16 Il SIGNORE dice ancora: «Poiché le figlie di Sion sono altere, camminano con il collo teso, lanciando sguardi provocanti, procedendo a piccoli passi e facendo tintinnare gli anelli dei loro piedi," 
Isaiah3:17 il Signore farà venire la tigna sulla testa delle figlie di Sion, il SIGNORE metterà a nudo le loro vergogne." 
Isaiah3:18 In quel giorno, il Signore toglierà via il lusso degli anelli dei piedi, delle reti e delle mezzelune," 
Isaiah3:19 degli orecchini, dei braccialetti, dei veli," 
Isaiah3:20 dei diademi, delle catenelle dei piedi, delle cinture, dei vasetti di profumo, degli amuleti," 
Isaiah3:21 degli anelli, dei cerchietti da naso," 
Isaiah3:22 degli abiti da festa, delle mantelline, degli scialli, delle borse," 
Isaiah3:23 degli specchi, delle camicie finissime, dei turbanti e delle mantiglie." 
Isaiah3:24 Invece del profumo si avrà fetore; invece di cintura, una corda; invece di riccioli, calvizie; invece di ampio mantello, un sacco stretto; un marchio di fuoco invece di bellezza." 
Isaiah3:25 I tuoi uomini cadranno di spada, e i tuoi prodi in battaglia." 
Isaiah3:26 Le porte di Sion gemeranno e saranno in lutto; tutta desolata, siederà per terra." 
Isaiah4:1 In quel giorno, sette donne afferreranno un uomo e diranno: «Noi mangeremo il nostro pane, ci vestiremo delle nostre vesti; facci solo portare il tuo nome! Togli via da noi il disonore!»" 
Isaiah4:2 In quel giorno, il germoglio del SIGNORE sarà lo splendore e la gloria degli scampati d' Israele, e il frutto della terra sarà il loro vanto e il loro ornamento." 
Isaiah4:3 Avverrà che i sopravvissuti di Sion e i superstiti di Gerusalemme saranno chiamati santi: chiunque, cioè, in Gerusalemme sarà iscritto tra i vivi," 
Isaiah4:4 una volta che il Signore avrà lavato le brutture delle figlie di Sion, e avrà purificato Gerusalemme dal sangue che vi è stato sparso, con il soffio del giudizio e con il soffio dello sterminio." 
Isaiah4:5 Il SIGNORE creerà su tutta la distesa del monte Sion e sulle sue assemblee una nuvola di fumo per il giorno e uno splendore di fuoco fiammeggiante per la notte; perché su tutta la gloria vi sarà un padiglione. 
Isaiah4:6 Ci sarà un riparo per far ombra di giorno e proteggere dal caldo, e per servir di rifugio e d' asilo durante la tempesta e la pioggia." 
Isaiah5:1 Io voglio cantare per il mio amico il cantico del mio amico per la sua vigna. Il mio amico aveva una vigna sopra una fertile collina. 
Isaiah5:2 La dissodò, ne tolse via le pietre, vi piantò delle viti scelte, vi costruì in mezzo una torre, e vi scavò uno strettoio per pigiare l' uva. Egli si aspettava che facesse uva, invece fece uva selvatica." 
Isaiah5:3 Ora, abitanti di Gerusalemme e voi, uomini di Giuda, giudicate fra me e la mia vigna!" 
Isaiah5:4 Che cosa si sarebbe potuto fare alla mia vigna più di quanto ho fatto per essa? Perché, mentre mi aspettavo che facesse uva, ha fatto uva selvatica?" 
Isaiah5:5 Ebbene, ora vi farò conoscere ciò che sto per fare alla mia vigna: le toglierò la siepe e vi pascoleranno le bestie; abbatterò il suo muro di cinta e sarà calpestata." 
Isaiah5:6 Ne farò un deserto; non sarà più né potata né zappata, vi cresceranno i rovi e le spine; darò ordine alle nuvole che non vi lascino cadere pioggia." 
Isaiah5:7 Infatti la vigna del SIGNORE degli eserciti è la casa d' Israele, e gli uomini di Giuda sono la sua piantagione prediletta; egli si aspettava rettitudine, ed ecco spargimento di sangue; giustizia, ed ecco grida d' angoscia!" 
Isaiah5:8 Guai a quelli che aggiungono casa a casa, che uniscono campo a campo, finché non rimanga più spazio, e voi restiate soli ad abitare nel paese!" 
Isaiah5:9 Questo mi ha detto all' orecchio il SIGNORE degli eserciti: «In verità case numerose saranno desolate, queste case grandi e belle saranno private d' abitanti;" 
Isaiah5:10 dieci iugeri di vigna non daranno che un bato, e un omer di seme non darà che un efa»." 
Isaiah5:11 Guai a quelli che la mattina si alzano presto per correre dietro alle bevande alcoliche e fanno tardi la sera, finché il vino li infiammi!" 
Isaiah5:12 La cetra, il saltèro, il tamburello, il flauto e il vino rallegrano i loro banchetti! Ma non pongono mente a ciò che fa il SIGNORE, e non considerano l' opera delle sue mani." 
Isaiah5:13 Perciò il mio popolo sarà deportato, a causa della sua ignoranza; i suoi nobili moriranno di fame, e le sue folle saranno inaridite dalla sete." 
Isaiah5:14 Perciò il soggiorno dei morti si è aperto bramoso, e ha spalancato oltremisura la gola; laggiù scende lo splendore di Sion e la sua folla chiassosa e festante." 
Isaiah5:15 L' uomo è umiliato, ognuno è abbassato, e abbassati sono gli sguardi alteri;" 
Isaiah5:16 ma il SIGNORE degli eserciti è esaltato mediante il giudizio, e il Dio santo è santificato per la sua giustizia." 
Isaiah5:17 Gli agnelli pastureranno come nei loro pascoli e gli stranieri divoreranno i campi deserti dei ricchi! 
Isaiah5:18 Guai a quelli che tirano l' iniquità con le corde del vizio, e il peccato come con le corde di un cocchio," 
Isaiah5:19 e dicono: «Faccia presto, affretti l' opera sua, che noi la vediamo! Venga e si esegua il disegno del Santo d' Israele, affinché noi lo conosciamo!»" 
Isaiah5:20 Guai a quelli che chiamano bene il male, e male il bene, che cambiano le tenebre in luce e la luce in tenebre, che cambiano l' amaro in dolce e il dolce in amaro!" 
Isaiah5:21 Guai a quelli che si ritengono saggi e si credono intelligenti! 
Isaiah5:22 Guai a quelli che sono prodi nel bere il vino, e abili nel tagliare le bevande alcoliche;" 
Isaiah5:23 che assolvono il malvagio per un regalo, e privano il giusto del suo diritto!" 
Isaiah5:24 Perciò, come una lingua di fuoco divora la stoppia e come la fiamma consuma l' erba secca, così la loro radice sarà come marciume, e il loro fiore sarà portato via come polvere, perché hanno rifiutato la legge del SIGNORE degli eserciti, e hanno disprezzato la parola del Santo d' Israele." 
Isaiah5:25 Per questo divampa l' ira del SIGNORE contro il suo popolo; egli stende contro di esso la sua mano, e lo colpisce; tremano i monti, i cadaveri sono come spazzatura in mezzo alle vie; con tutto ciò, la sua ira non si calma e la sua mano rimane distesa." 
Isaiah5:26 Egli alza un vessillo per le nazioni lontane; fischia a un popolo, che è all' estremità della terra; ed eccolo che arriva, pronto, leggero." 
Isaiah5:27 In esso nessuno è stanco o vacilla, nessuno sonnecchia o dorme; a nessuno si scioglie la cintura dei fianchi o si rompe il legaccio dei calzari." 
Isaiah5:28 Le sue frecce sono appuntite, tutti i suoi archi sono tesi; gli zoccoli dei suoi cavalli paiono pietre, le ruote dei suoi carri, un turbine." 
Isaiah5:29 Il suo ruggito è come quello di un leone; rugge come il leoncello; rugge, afferra la preda, la porta via al sicuro, senza che nessuno gliela strappi." 
Isaiah5:30 In quel giorno, egli muggirà contro Giuda, come mugge il mare; e a guardare il paese, ecco tenebre, angoscia, e la luce che si oscura mediante le sue nuvole." 
Isaiah6:1 Nell' anno della morte del re Uzzia, vidi il Signore seduto sopra un trono alto, molto elevato, e i lembi del suo mantello riempivano il tempio." 
Isaiah6:2 Sopra di lui stavano dei serafini, ognuno dei quali aveva sei ali; con due si copriva la faccia, con due si copriva i piedi, e con due volava." 
Isaiah6:3 L' uno gridava all' altro e diceva: «Santo, santo, santo è il SIGNORE degli eserciti! Tutta la terra è piena della sua gloria!»" 
Isaiah6:4 Le porte furono scosse fin dalle loro fondamenta dalla voce di loro che gridavano, e la casa fu piena di fumo." 
Isaiah6:5 Allora io dissi: «Guai a me, sono perduto! Perché io sono un uomo dalle labbra impure e abito in mezzo a un popolo dalle labbra impure; e i miei occhi hanno visto il Re, il SIGNORE degli eserciti!»" 
Isaiah6:6 Ma uno dei serafini volò verso di me, tenendo in mano un carbone ardente, tolto con le molle dall' altare." 
Isaiah6:7 Mi toccò con esso la bocca, e disse: «Ecco, questo ti ha toccato le labbra, la tua iniquità è tolta e il tuo peccato è espiato»." 
Isaiah6:8 Poi udii la voce del Signore che diceva: «Chi manderò? E chi andrà per noi?» Allora io risposi: «Eccomi, manda me!»" 
Isaiah6:9 Ed egli disse: «Va', e di' a questo popolo: ""Ascoltate, sì, ma senza capire; guardate, sì, ma senza discernere!""" 
Isaiah6:10 Rendi insensibile il cuore di questo popolo, rendigli duri gli orecchi, e chiudigli gli occhi, in modo che non veda con i suoi occhi, non oda con i suoi orecchi, non intenda con il cuore, non si converta e non sia guarito!»" 
Isaiah6:11 E io dissi: «Fino a quando, Signore?» Egli rispose: «Finché le città siano devastate, senza abitanti, non vi sia più nessuno nelle case, e il paese sia ridotto in desolazione;" 
Isaiah6:12 finché il SIGNORE abbia allontanato gli uomini, e la solitudine sia grande in mezzo al paese." 
Isaiah6:13 Se vi rimane ancora un decimo della popolazione, esso a sua volta sarà distrutto; ma, come al terebinto e alla quercia, quando sono abbattuti, rimane il ceppo, così rimarrà al popolo, come ceppo, una discendenza santa»." 
Isaiah7:1 Ai giorni di Acaz, figlio di Iotam, figlio di Uzzia, re di Giuda, Resin, re di Siria e Peca, figlio di Remalia, re d' Israele, salirono contro Gerusalemme per muoverle guerra; ma non riuscirono a espugnarla." 
Isaiah7:2 Fu riferita alla casa di Davide questa notizia: «La Siria si è confederata con Efraim». Il cuore di Acaz e il cuore del suo popolo furono agitati, come gli alberi della foresta sono agitati dal vento." 
Isaiah7:3 Allora il SIGNORE disse a Isaia: «Va' incontro ad Acaz, tu con Sear-Iasub, tuo figlio, verso l' estremità dell' acquedotto della vasca superiore, sulla strada del campo del lavandaio e digli:" 
Isaiah7:4 Guarda di startene calmo e tranquillo, non temere e non ti si avvilisca il cuore a causa di questi due avanzi di tizzoni fumanti, a causa dell' ira furente di Resin e della Siria, e del figlio di Remalia." 
Isaiah7:5 Siccome la Siria, Efraim e il figlio di Remalia meditano del male a tuo danno, essi dicono:" 
Isaiah7:6 «Saliamo contro Giuda, terrorizziamolo, apriamo una breccia e proclamiamo re in mezzo a esso il figlio di Tabbeel»." 
Isaiah7:7 Così dice il Signore DIO: «Questo non avrà effetto; non succederà! 
Isaiah7:8 Poiché Damasco è la capitale della Siria e Resin è il capo di Damasco, fra sessantacinque anni Efraim sarà fiaccato al punto che non sarà più popolo." 
Isaiah7:9 Samaria è la capitale di Efraim e il figlio di Remalia è il capo di Samaria. Se voi non avete fede, certo, non potrete sussistere»." 
Isaiah7:10 Il SIGNORE parlò di nuovo ad Acaz, e gli disse:" 
Isaiah7:11 «Chiedi un segno al SIGNORE, al tuo Dio! Chiedilo giù nei luoghi sottoterra o nei luoghi eccelsi!»" 
Isaiah7:12 Acaz rispose: «Non chiederò nulla; non tenterò il SIGNORE». 
Isaiah7:13 Isaia disse: «Ora ascoltate, o casa di Davide! È forse poca cosa per voi lo stancar gli uomini, che volete stancare anche il mio Dio?" 
Isaiah7:14 Perciò il Signore stesso vi darà un segno: Ecco, la giovane concepirà, partorirà un figlio, e lo chiamerà Emmanuele." 
Isaiah7:15 Egli mangerà panna e miele finché sappia rigettare il male e scegliere il bene. 
Isaiah7:16 Ma prima che il bambino sappia rigettare il male e scegliere il bene, il paese del quale tu temi i due re, sarà devastato." 
Isaiah7:17 «Il SIGNORE farà venire su di te, sul tuo popolo e sulla casa di tuo padre dei giorni, come non se ne ebbero mai dal giorno che Efraim si è separato da Giuda: vale a dire il re d' Assiria." 
Isaiah7:18 In quel giorno il SIGNORE fischierà alle mosche che sono all' estremità dei fiumi d' Egitto e alle api che sono nel paese d' Assiria». 
Isaiah7:19 Esse verranno e si poseranno tutte nelle valli deserte, nelle fessure delle rocce, su tutti i cespugli e su tutti i pascoli." 
Isaiah7:20 In quel giorno, il Signore, con un rasoio preso a noleggio di là dal fiume, cioè con il re d' Assiria, raderà la testa, i peli dei piedi e porterà via anche la barba." 
Isaiah7:21 In quel giorno avverrà che uno nutrirà una giovenca e due pecore," 
Isaiah7:22 ed esse daranno tale abbondanza di latte, che egli mangerà panna; poiché panna e miele mangerà chiunque sarà rimasto superstite nel paese." 
Isaiah7:23 In quel giorno, ogni terreno contenente mille viti, del valore di mille sicli d' argento, sarà abbandonato in balìa dei rovi e dei pruni." 
Isaiah7:24 Vi si entrerà con le frecce e con l' arco, perché tutto il paese non sarà che rovi e pruni." 
Isaiah7:25 Tutti i colli che si dissodavano con la vanga, non saranno più frequentati per timore dei rovi e dei pruni; vi si lasceranno andare i buoi, e le pecore ne calpesteranno il suolo." 
Isaiah8:1 Il SIGNORE mi disse: «Prendi una tavoletta grande e scrivici sopra in caratteri leggibili: Affrettate il saccheggio! Presto, al bottino!»" 
Isaiah8:2 Mi scelsi come testimoni fedeli il sacerdote Uria e Zaccaria, figlio di Ieberechia." 
Isaiah8:3 Mi unii pure alla profetessa, e lei concepì e partorì un figlio. Allora il SIGNORE mi disse: «Chiamalo ""Affrettate il saccheggio. Presto al bottino"";" 
Isaiah8:4 poiché prima che il bambino sappia chiamare papà e mamma, le ricchezze di Damasco e il bottino di Samaria saranno portati davanti al re d' Assiria»." 
Isaiah8:5 Il SIGNORE mi parlò ancora e mi disse: 
Isaiah8:6 «Siccome questo popolo ha disprezzato le acque di Siloe che scorrono placide, e si rallegra a causa di Resin e del figlio di Remalia," 
Isaiah8:7 ecco, il Signore sta per far salire su di loro le potenti e grandi acque del fiume, cioè il re d' Assiria e tutta la sua gloria; esso s' innalzerà dappertutto sopra il suo livello, e strariperà su tutte le sue sponde." 
Isaiah8:8 Passerà sopra Giuda, inonderà, e passerà oltre; arriverà fino al collo, e le sue ali spiegate copriranno tutta la larghezza del tuo paese, o Emmanuele!»" 
Isaiah8:9 Mandate pure grida di guerra, o popoli; sarete frantumati! Prestate orecchio, o voi tutti di paesi lontani! Preparatevi pure alla lotta; sarete frantumati!" 
Isaiah8:10 Fate pure dei piani, e saranno sventati! Dite pure la parola, e rimarrà senza effetto, perché Dio è con noi!" 
Isaiah8:11 Così infatti mi ha parlato il SIGNORE, quando la sua mano mi ha afferrato, ed egli m' ha avvertito di non camminare per la via di questo popolo, e mi ha detto:" 
Isaiah8:12 «Non chiamate congiura tutto ciò che questo popolo chiama congiura; non temete ciò che esso teme, e non vi spaventate." 
Isaiah8:13 Santificate il SIGNORE degli eserciti! Sia lui quello per cui provate timore e paura! 
Isaiah8:14 Egli sarà un santuario, ma anche una pietra d' intoppo, un sasso d' inciampo per le due case d' Israele, un laccio e una rete per gli abitanti di Gerusalemme." 
Isaiah8:15 Molti di loro inciamperanno, cadranno, saranno infranti, rimarranno nel laccio e saranno presi." 
Isaiah8:16 Chiudi questa testimonianza, sigilla questa legge tra i miei discepoli»." 
Isaiah8:17 Io aspetto il SIGNORE che nasconde la sua faccia alla casa di Giacobbe; in lui ripongo la mia speranza. 
Isaiah8:18 Eccomi con i figli che il SIGNORE mi ha dati; noi siamo dei segni e dei presagi in Israele da parte del SIGNORE degli eserciti, che abita sul monte Sion." 
Isaiah8:19 Se vi si dice: «Consultate quelli che evocano gli spiriti e gli indovini, quelli che sussurrano e bisbigliano», rispondete: «Un popolo non deve forse consultare il suo Dio? Si rivolgerà forse ai morti in favore dei vivi?" 
Isaiah8:20 Alla legge! Alla testimonianza!» Se il popolo non parla così, non vi sarà per lui nessuna aurora!" 
Isaiah8:21 Andrà peregrinando per il paese, affranto, affamato; quando avrà fame, si irriterà, maledirà il suo re e il suo Dio; volgerà lo sguardo in alto," 
Isaiah8:22 lo volgerà verso terra, ed ecco, non vedrà che difficoltà, tenebre, oscurità piena d' angoscia; sarà sospinto in mezzo a fitte tenebre." 
Isaiah9:1 (008-23) Ma le tenebre non dureranno sempre sulla terra che è ora nell' angoscia. Come nei tempi passati Dio coprì di obbrobrio il paese di Zabulon e il paese di Neftali, così nei tempi a venire coprirà di gloria la terra vicina al mare, di là dal Giordano, la Galilea dei Gentili." 
Isaiah9:2 (009-1) Il popolo che camminava nelle tenebre, vede una gran luce; su quelli che abitavano il paese dell' ombra della morte, la luce risplende." 
Isaiah9:3 (009-2) Tu moltiplichi il popolo, tu gli largisci una gran gioia; esso si rallegra in tua presenza come uno si rallegra al tempo della mietitura, come uno esulta quando spartisce il bottino." 
Isaiah9:4 (009-3) Infatti il giogo che gravava su di lui, il bastone che gli percoteva il dorso, la verga di chi l' opprimeva tu li spezzi, come nel giorno di Madian." 
Isaiah9:5 (009-4) Difatti ogni calzatura portata dal guerriero nella mischia, ogni mantello sporco di sangue, saranno dati alle fiamme, saranno divorati dal fuoco." 
Isaiah9:6 (009-5) Poiché un bambino ci è nato, un figlio ci è stato dato, e il dominio riposerà sulle sue spalle; sarà chiamato Consigliere ammirabile, Dio potente, Padre eterno, Principe della pace," 
Isaiah9:7 (009-6) per dare incremento all' impero e una pace senza fine al trono di Davide e al suo regno, per stabilirlo fermamente e sostenerlo mediante il diritto e la giustizia, da ora e per sempre: questo farà lo zelo del SIGNORE degli eserciti." 
Isaiah9:8 (009-7) Il Signore manda una parola a Giacobbe, ed essa cade sopra Israele." 
Isaiah9:9 (009-8) Tutto il popolo ne avrà conoscenza, Efraim e gli abitanti di Samaria, che nel loro orgoglio e nella superbia del loro cuore dicono:" 
Isaiah9:10 (009-9) «I mattoni sono caduti, ma noi costruiremo con pietre squadrate; i sicomori sono stati tagliati, ma noi li sostituiremo con cedri»." 
Isaiah9:11 (009-10) Per questo il SIGNORE farà sorgere contro il popolo gli avversari di Resin, ed ecciterà i suoi nemici:" 
Isaiah9:12 (009-11) i Siri da oriente, i Filistei da occidente; essi divoreranno Israele a bocca spalancata. Con tutto ciò, la sua ira non si calma e la sua mano rimane distesa." 
Isaiah9:13 (009-12) Il popolo non torna a colui che lo colpisce, e non cerca il SIGNORE degli eserciti." 
Isaiah9:14 (009-13) Perciò il SIGNORE reciderà da Israele capo e coda, palma e giunco, in un medesimo giorno." 
Isaiah9:15 (009-14) L' anziano e il notabile sono il capo, e il profeta che insegna la menzogna è la coda." 
Isaiah9:16 (009-15) Quelli che guidano questo popolo lo sviano, e quelli che si lasciano guidare vanno in rovina." 
Isaiah9:17 (009-16) Perciò il SIGNORE non si compiacerà dei giovani del popolo, né avrà compassione dei suoi orfani e delle sue vedove; perché tutti quanti sono empi e perversi, e ogni bocca proferisce follia. Con tutto ciò, la sua ira non si calma, e la sua mano rimane distesa." 
Isaiah9:18 (009-17) Infatti la malvagità arde come il fuoco che divora rovi e pruni; divampa nel folto della foresta, da cui s' innalzano vorticosamente colonne di fumo." 
Isaiah9:19 (009-18) Per l' ira del SIGNORE degli eserciti il paese è in fiamme e il popolo è in preda al fuoco; nessuno risparmia il fratello. 
Isaiah9:20 (009-19) Si saccheggia a destra, e si ha fame; si divora a sinistra, e non si è saziati; ognuno divora la carne del proprio braccio:" 
Isaiah9:21 (009-20) Manasse divora Efraim, ed Efraim Manasse; insieme piombano su Giuda. Con tutto ciò, la sua ira non si calma, e la sua mano rimane distesa." 
Isaiah10:1 Guai a quelli che fanno decreti iniqui e a quelli che mettono per iscritto sentenze ingiuste," 
Isaiah10:2 per negare giustizia ai deboli, per spogliare del loro diritto i poveri del mio popolo, per far delle vedove la loro preda e degli orfani il loro bottino!" 
Isaiah10:3 Che farete il giorno che Dio vi visiterà, il giorno che la rovina giungerà da lontano? Presso chi fuggirete in cerca di soccorso? Dove lascerete la vostra gloria?" 
Isaiah10:4 Non rimarrà loro che curvarsi tra i prigionieri o cadere fra gli uccisi. Con tutto ciò, la sua ira non si calma, e la sua mano rimane distesa." 
Isaiah10:5 «Guai all' Assiria, verga della mia ira! Ha in mano il bastone della mia punizione." 
Isaiah10:6 Io la mando contro una nazione empia e la dirigo contro il popolo che ha provocato la mia ira, con l' ordine di darsi al saccheggio, di far bottino, di calpestarlo come il fango delle strade." 
Isaiah10:7 Ma essa non la intende così; non così la pensa in cuor suo; essa ha in cuore di distruggere, di sterminare nazioni in gran numero." 
Isaiah10:8 Infatti dice: I miei prìncipi non sono forse tanti re? 
Isaiah10:9 Forse Calno non è come Carchemis? O Camat come Arpad? O Samaria come Damasco? 
Isaiah10:10 Come la mia mano è giunta a colpire i regni degli idoli dove le immagini erano più numerose che a Gerusalemme e a Samaria," 
Isaiah10:11 non posso io forse, come ho fatto a Samaria e ai suoi idoli, fare anche a Gerusalemme e alle sue statue?""»" 
Isaiah10:12 Ma quando il Signore avrà compiuto tutta la sua opera sul monte Sion e a Gerusalemme, «io», dice il SIGNORE, «punirò il re d' Assiria per il frutto della superbia del suo cuore e dell' arroganza dei suoi sguardi alteri." 
Isaiah10:13 Infatti egli dice: Io l' ho fatto grazie alla forza della mia mano e alla mia saggezza, perché sono intelligente; ho rimosso i confini dei popoli, ho saccheggiato i loro tesori; e, potente come sono, ho detronizzato dei re." 
Isaiah10:14 La mia mano ha trovato, come un nido, le ricchezze dei popoli; e come uno raccoglie delle uova abbandonate, così io ho raccolto tutta la terra; e nessuno ha mosso l' ala o aperto il becco o mandato un grido""»." 
Isaiah10:15 La scure si vanta forse contro colui che la maneggia? La sega si inorgoglisce forse contro colui che la muove? Come se la verga facesse muovere colui che l' alza, come se il bastone alzasse colui che non è di legno!" 
Isaiah10:16 Perciò il Signore, Dio degli eserciti, manderà la consunzione tra i suoi più robusti; e sotto la sua gloria accenderà un fuoco, come il fuoco di un incendio." 
Isaiah10:17 La luce d' Israele diventerà un fuoco, e il suo Santo una fiamma, che arderà e divorerà i suoi rovi e i suoi pruni in un solo giorno." 
Isaiah10:18 La gloria della sua foresta e della sua fertile campagna egli la consumerà, anima e corpo; sarà come il deperimento di un uomo che langue." 
Isaiah10:19 Il resto degli alberi della sua foresta sarà così minimo che un bambino potrebbe farne il conto. 
Isaiah10:20 In quel giorno il residuo d' Israele e gli scampati della casa di Giacobbe smetteranno di appoggiarsi su colui che li colpiva, e si appoggeranno con sincerità sul SIGNORE, sul Santo d' Israele." 
Isaiah10:21 Un residuo, il residuo di Giacobbe, tornerà al Dio potente." 
Isaiah10:22 Infatti, anche se il tuo popolo, o Israele, fosse come la sabbia del mare, un residuo soltanto ne tornerà; uno sterminio è decretato, che farà traboccare la giustizia." 
Isaiah10:23 Poiché lo sterminio che ha decretato, il Signore, DIO degli eserciti, lo effettuerà in mezzo a tutto il paese." 
Isaiah10:24 Così dunque dice il Signore, DIO degli eserciti: «Popolo mio, che abiti a Sion, non temere l' Assiro che ti batte con la verga e alza su di te il bastone, come fece l' Egitto!" 
Isaiah10:25 Ancora un breve, brevissimo tempo, e la mia indignazione sarà finita, la mia ira si volgerà a distruggere loro»." 
Isaiah10:26 Il SIGNORE degli eserciti alzerà contro di lui la frusta, come quando colpì Madian alla roccia di Oreb; come alzò il suo bastone sul mare, così l' alzerà ancora, come in Egitto." 
Isaiah10:27 In quel giorno, il suo carico ti cadrà dalle spalle, e il suo giogo dal collo; il giogo sarà scosso dalla tua forza rigogliosa." 
Isaiah10:28 L' Assiro marcia contro Aiat, attraversa Migron, depone i suoi bagagli a Micmas." 
Isaiah10:29 Valicano il passo, trascorrono la notte a Gheba; Rama trema, Ghibea di Saul è in fuga." 
Isaiah10:30 Grida forte a tutta voce, o figlia di Gallim! Tendi l' orecchio, o Lais! Povera Anatot!" 
Isaiah10:31 Madmenà è in fuga precipitosa, gli abitanti di Ghebim cercano un rifugio." 
Isaiah10:32 Oggi stesso sosterà a Nob, agitando il pugno contro il monte della figlia di Sion, contro la collina di Gerusalemme." 
Isaiah10:33 Ecco, il Signore, DIO degli eserciti, tronca i rami in modo tremendo; i più alti sono tagliati, i più superbi sono atterrati." 
Isaiah10:34 Egli abbatte con il ferro il folto della foresta, e il Libano cade sotto i colpi del Potente." 
Isaiah11:1 Poi un ramo uscirà dal tronco d' Isai, e un rampollo spunterà dalle sue radici." 
Isaiah11:2 Lo Spirito del SIGNORE riposerà su di lui: Spirito di saggezza e d' intelligenza, Spirito di consiglio e di forza, Spirito di conoscenza e di timore del SIGNORE." 
Isaiah11:3 Respirerà come profumo il timore del SIGNORE, non giudicherà dall' apparenza, non darà sentenze stando al sentito dire," 
Isaiah11:4 ma giudicherà i poveri con giustizia, pronuncerà sentenze eque per gli umili del paese. Colpirà il paese con la verga della sua bocca, e con il soffio delle sue labbra farà morire l' empio." 
Isaiah11:5 La giustizia sarà la cintura delle sue reni, e la fedeltà la cintura dei suoi fianchi." 
Isaiah11:6 Il lupo abiterà con l' agnello, e il leopardo si sdraierà accanto al capretto; il vitello, il leoncello e il bestiame ingrassato staranno assieme, e un bambino li condurrà." 
Isaiah11:7 La mucca pascolerà con l' orsa, i loro piccoli si sdraieranno assieme, e il leone mangerà il foraggio come il bue." 
Isaiah11:8 Il lattante giocherà sul nido della vipera, e il bambino divezzato stenderà la mano nella buca del serpente." 
Isaiah11:9 Non si farà né male né danno su tutto il mio monte santo, poiché la conoscenza del SIGNORE riempirà la terra, come le acque coprono il fondo del mare." 
Isaiah11:10 In quel giorno, verso la radice d' Isai, issata come vessillo dei popoli, si volgeranno premurose le nazioni, e la sua residenza sarà gloriosa." 
Isaiah11:11 In quel giorno, il Signore stenderà una seconda volta la mano per riscattare il residuo del suo popolo rimasto in Assiria e in Egitto, a Patros e in Etiopia, a Elam, a Scinear e a Camat, e nelle isole del mare." 
Isaiah11:12 Egli alzerà un vessillo verso le nazioni, raccoglierà gli esuli d' Israele, e radunerà i dispersi di Giuda dai quattro canti della terra." 
Isaiah11:13 La gelosia di Efraim scomparirà, e gli avversari di Giuda saranno annientati; Efraim non invidierà più Giuda, e Giuda non sarà più ostile a Efraim." 
Isaiah11:14 Essi piomberanno a volo sulle spalle dei Filistei a occidente, insieme faranno razzia tra i figli dell' oriente; metteranno le mani addosso a Edom e a Moab, e i figli di Ammon saranno loro sudditi." 
Isaiah11:15 Il SIGNORE metterà interamente a secco la lingua del mar d' Egitto; agiterà minacciosamente la mano contro il fiume, e, con il suo soffio impetuoso, lo spartirà in sette canali; farà in modo che lo si passi con i sandali." 
Isaiah11:16 Ci sarà una strada per il residuo del suo popolo rimasto in Assiria, come ce ne fu una per Israele il giorno che uscì dal paese d' Egitto." 
Isaiah12:1 In quel giorno dirai: «Io ti lodo, SIGNORE! Infatti, dopo esserti adirato con me, la tua ira si è calmata, e tu mi hai consolato." 
Isaiah12:2 Ecco, Dio è la mia salvezza; io avrò fiducia, e non avrò paura di nulla; poiché il SIGNORE, il SIGNORE è la mia forza e il mio cantico; egli è stato la mia salvezza»." 
Isaiah12:3 Voi attingerete con gioia l' acqua dalle fonti della salvezza," 
Isaiah12:4 e in quel giorno direte: «Lodate il SIGNORE, invocate il suo nome, fate conoscere le sue opere tra i popoli, proclamate che il suo nome è eccelso!" 
Isaiah12:5 Salmeggiate al SIGNORE, perché ha fatto cose grandiose; siano esse note a tutta la terra!" 
Isaiah12:6 Abitante di Sion, grida, esulta, poiché il Santo d' Israele è grande in mezzo a te»." 
Isaiah13:1 Oracolo contro Babilonia, rivelato a Isaia, figlio di Amots." 
Isaiah13:2 Sopra un nudo monte, innalzate un vessillo, chiamateli a gran voce, fate segno con la mano, ed entrino nelle porte dei prìncipi!" 
Isaiah13:3 Io ho dato ordini a quelli che mi sono consacrati, ho chiamato i miei prodi, ministri della mia ira, quelli che esultano nella mia grandezza." 
Isaiah13:4 Si ode sui monti un rumore di gente, come quello di un popolo immenso; il rumore di un tumulto di regni, di nazioni radunate: il SIGNORE degli eserciti passa in rivista l' esercito che va a combattere." 
Isaiah13:5 Vengono da un paese lontano, dall' estremità dei cieli, il SIGNORE e gli strumenti della sua ira, per distruggere tutto il paese." 
Isaiah13:6 Urlate, poiché il giorno del SIGNORE è vicino; esso viene come una devastazione dell' Onnipotente." 
Isaiah13:7 Perciò, tutte le mani diventano fiacche, ogni cuor d' uomo viene meno." 
Isaiah13:8 Sono colti da spavento, sono presi da spasimi e da doglie; si contorcono come donna che partorisce, si guardano l' un l' altro sbigottiti, le loro facce sono facce di fuoco." 
Isaiah13:9 Ecco il giorno del SIGNORE giunge: giorno crudele, d' indignazione e d' ira furente, che farà della terra un deserto e ne distruggerà i peccatori." 
Isaiah13:10 Poiché le stelle e le costellazioni del cielo non faranno più brillare la loro luce; il sole si oscurerà mentre sorge, la luna non farà più risplendere il suo chiarore." 
Isaiah13:11 Io punirò il mondo per la sua malvagità e gli empi per la loro iniquità; farò cessare l' alterigia dei superbi e abbatterò l' arroganza dei tiranni. 
Isaiah13:12 Renderò gli uomini più rari dell' oro fino, più rari dell' oro di Ofir." 
Isaiah13:13 Perciò farò tremare i cieli, e la terra sarà scossa dal suo luogo per l' indignazione del SIGNORE degli eserciti, nel giorno della sua ira furente." 
Isaiah13:14 Allora, come gazzella inseguita, o come pecora che nessuno raccoglie, ognuno si volgerà verso il suo popolo, ognuno fuggirà al proprio paese." 
Isaiah13:15 Chiunque sarà trovato, sarà trafitto, chiunque sarà preso, cadrà di spada." 
Isaiah13:16 I loro bimbi saranno schiacciati davanti ai loro occhi, le loro case saranno saccheggiate, le loro mogli saranno violentate." 
Isaiah13:17 Ecco, io spingo contro di loro i Medi, i quali non fanno alcun caso dell' argento e non prendono alcun piacere nell' oro." 
Isaiah13:18 I loro archi atterreranno i giovani ed essi non avranno pietà del frutto del seno: l' occhio loro non risparmierà i bambini. 
Isaiah13:19 Babilonia, lo splendore dei regni, la superba bellezza dei Caldei, sarà come Sodoma e Gomorra quando Dio le distrusse." 
Isaiah13:20 Essa non sarà mai più abitata, di epoca in epoca nessuno vi si stabilirà più; l' Arabo non vi pianterà più la sua tenda, né i pastori vi faranno più riposare le loro greggi;" 
Isaiah13:21 ma vi riposeranno le bestie del deserto e le sue case saranno piene di gufi; vi faranno dimora gli struzzi, le capre selvatiche vi balleranno." 
Isaiah13:22 Gli sciacalli ululeranno nei suoi palazzi, i cani selvatici nelle sue ville deliziose. Il suo tempo sta per venire, i suoi giorni non saranno prolungati." 
Isaiah14:1 Il SIGNORE infatti avrà pietà di Giacobbe, sceglierà ancora Israele, e li ristabilirà sul loro suolo; lo straniero si unirà a essi e si stringerà alla casa di Giacobbe." 
Isaiah14:2 I popoli li prenderanno e li ricondurranno al loro luogo, e la casa d' Israele li possederà nel paese del SIGNORE come servi e come serve; essi terranno prigionieri quelli che li avevano fatti prigionieri e domineranno sui loro oppressori." 
Isaiah14:3 Il giorno che il SIGNORE ti avrà dato riposo dal tuo affanno, dalle tue agitazioni e dalla dura schiavitù alla quale eri stato assoggettato, tu pronunzierai questo canto sul re di Babilonia e dirai:" 
Isaiah14:4 «Come! Il tiranno è finito? È finito il tormento? 
Isaiah14:5 Il SIGNORE ha spezzato il bastone degli empi, lo scettro dei despoti." 
Isaiah14:6 Colui che furiosamente percoteva i popoli con colpi senza tregua, colui che dominava rabbiosamente sulle nazioni, è inseguito senza misericordia." 
Isaiah14:7 Tutta la terra è in riposo, è tranquilla, la gente manda grida di gioia." 
Isaiah14:8 Perfino i cipressi e i cedri del Libano si rallegrano a motivo di te. Da quando tu sei atterrato, essi dicono, ""il boscaiolo non sale più contro di noi""." 
Isaiah14:9 Il soggiorno dei morti, laggiù, si agita per te, per venire a incontrarti al tuo arrivo; esso sveglia per te le ombre, tutti i prìncipi della terra; fa alzare dai loro troni tutti i re delle nazioni." 
Isaiah14:10 Tutti prendono la parola e ti dicono: «Anche tu dunque sei diventato debole come noi? Anche tu sei divenuto dunque simile a noi?» 
Isaiah14:11 Il tuo fasto e il suono dei tuoi saltèri sono stati fatti scendere nel soggiorno dei morti; sotto di te sta un letto di vermi, e i vermi sono la tua coperta." 
Isaiah14:12 Come mai sei caduto dal cielo, astro mattutino, figlio dell' aurora? Come mai sei atterrato, tu che calpestavi le nazioni?" 
Isaiah14:13 Tu dicevi in cuor tuo: «Io salirò in cielo, innalzerò il mio trono al di sopra delle stelle di Dio; mi siederò sul monte dell' assemblea, nella parte estrema del settentrione;" 
Isaiah14:14 salirò sulle sommità delle nubi, sarò simile all' Altissimo»." 
Isaiah14:15 Invece ti hanno fatto discendere nel soggiorno dei morti, nelle profondità della fossa!" 
Isaiah14:16 Coloro che ti vedono fissano in te lo suardo, ti esaminano attentamente, e dicono: «È questo l' uomo che faceva tremare la terra, che agitava i regni," 
Isaiah14:17 che riduceva il mondo in un deserto, ne distruggeva le città, e non rimandava mai liberi a casa i suoi prigionieri?»" 
Isaiah14:18 Tutti i re delle nazioni, tutti quanti riposano gloriosi, ciascuno nella propria casa;" 
Isaiah14:19 ma tu sei stato gettato lontano dalla tua tomba come un rampollo abominevole coperto di uccisi trafitti con la spada, calati sotto i sassi della fossa, come un cadavere calpestato." 
Isaiah14:20 Tu non sarai riunito a loro nella sepoltura, perché hai distrutto il tuo paese, hai ucciso il tuo popolo; della razza dei malfattori non si parlerà mai più." 
Isaiah14:21 Preparate il massacro dei suoi figli, a causa della iniquità dei loro padri! Che non si rialzino più a conquistare la terra, a riempire il mondo di città!" 
Isaiah14:22 «Io sorgerò contro di loro», dice il SIGNORE degli eserciti; «sterminerò di Babilonia il nome, i superstiti, la razza e la discendenza», dice il SIGNORE." 
Isaiah14:23 «Ne farò dominio del porcospino, un luogo di paludi, la spazzerò con la scopa della distruzione», dice il SIGNORE degli eserciti." 
Isaiah14:24 Il SIGNORE degli eserciti l' ha giurato, dicendo: «In verità, come io penso, così sarà; come ho deciso, così avverrà." 
Isaiah14:25 Frantumerò l' Assiro nel mio paese, lo calpesterò sui miei monti; allora il suo giogo sarà tolto da essi, e il suo carico sarà tolto dalle loro spalle»." 
Isaiah14:26 Questo è il piano deciso contro tutta la terra; questa è la mano stesa contro tutte le nazioni. 
Isaiah14:27 Il SIGNORE degli eserciti ha fatto questo piano; chi potrà frustrarlo? La sua mano è stesa; chi gliela farà ritirare? 
Isaiah14:28 L' anno della morte di Acaz fu pronunciata questa profezia: 
Isaiah14:29 Non ti rallegrare, o Filistia tutta quanta, perché la verga che ti colpiva è spezzata. Poiché dalla radice del serpente uscirà una vipera e il suo frutto sarà un drago volante." 
Isaiah14:30 I più poveri avranno di che pascersi e i bisognosi riposeranno al sicuro; ma io farò morir di fame la tua radice e quel che rimarrà di te sarà ucciso. 
Isaiah14:31 Urla, o porta! Grida, o città! Trema, o Filistia tutta quanta! Poiché dal nord viene un fumo e nessuno si sbanda dalla sua schiera." 
Isaiah14:32 Che cosa si risponderà ai messaggeri di questa nazione? «Che il SIGNORE ha fondato Sion e che in essa gli afflitti del suo popolo trovano rifugio». 
Isaiah15:1 Oracolo su Moab. Sì, nella notte in cui è devastata, Ar-Moab perisce! Sì, nella notte in cui è devastata, Chir-Moab perisce!" 
Isaiah15:2 Si sale al tempio e a Dibon, sugli alti luoghi, per piangere; Moab urla su Nebo e su Medeba: tutte le teste sono rase, tutte le barbe sono tagliate." 
Isaiah15:3 Per le strade tutti indossano sacchi, sui tetti e per le piazze ognuno urla, piangendo a dirotto." 
Isaiah15:4 Chesbon ed Eleale gridano; la loro voce si ode fino a Iaas; perciò i guerrieri di Moab si lamentano, il loro cuore trema." 
Isaiah15:5 Il mio cuore geme per Moab, i cui fuggiaschi sono già a Soar, a Eglat-Selisia; perché fanno, piangendo, la salita di Luit e mandano grida d' angoscia sulla via di Coronaim;" 
Isaiah15:6 perché le acque di Nimrim sono un deserto, l' erba è seccata, l' erba minuta è scomparsa, non c' è più verdura;" 
Isaiah15:7 perciò le ricchezze che hanno accumulate, le provviste che hanno fatte, essi le trasportano oltre il torrente dei salici." 
Isaiah15:8 Le grida fanno il giro dei confini di Moab, il suo urlo rintrona fino a Eglaim, il suo urlo rintrona fino a Beer-Elim." 
Isaiah15:9 Le acque di Dimon sono piene di sangue, ma infliggerò a Dimon nuovi guai: un leone contro gli scampati di Moab e contro quel che resta del paese." 
Isaiah16:1 Mandate gli agnelli per il dominatore del paese, mandateli da Sela, per la via del deserto, al monte della figlia di Sion!" 
Isaiah16:2 Come uccelli che fuggono, come una nidiata dispersa, così saranno le figlie di Moab ai guadi dell' Arnon." 
Isaiah16:3 Consigliaci, fa' giustizia! In pieno mezzogiorno, stendi su di noi l' ombra tua densa come la notte, nascondi gli esuli, non tradire i fuggiaschi;" 
Isaiah16:4 lascia abitare presso di te gli esuli di Moab, sii tu per loro un rifugio contro il devastatore! L' oppressione infatti è finita, la devastazione è cessata, gli invasori sono scomparsi dal paese." 
Isaiah16:5 Il trono è stabilito fermamente sulla clemenza e sul trono sta seduto fedelmente, nella tenda di Davide, un giudice amico del diritto e pronto a far giustizia." 
Isaiah16:6 Noi conosciamo l' orgoglio di Moab, l' orgogliosissima, la sua alterigia, la sua superbia, la sua arroganza, il suo vantarsi senza fondamento!" 
Isaiah16:7 Perciò gema Moab per Moab, tutti gemano! Rimpiangete, costernati, i grappoli d' uva di Chir-Areset!" 
Isaiah16:8 Poiché le campagne di Chesbon languono; languono i vigneti di Sibma, le cui viti scelte, che inebriavano i padroni delle nazioni, arrivavano fino a Iazer, erravano per il deserto, e avevano propaggini che si espandevano lontano, e attraversavano il mare." 
Isaiah16:9 Piango, perciò, come piange Iazer, i vigneti di Sibma; io vi inondo con le mie lacrime, o Chesbon, o Eleale! Poiché sui vostri frutti d' estate e sulla vostra mietitura si è abbattuto un grido di guerra." 
Isaiah16:10 La gioia, l' esultanza sono scomparse dalla fertile campagna; nelle vigne non ci sono più canti, né grida di gioia; il vendemmiatore non pigia più l' uva nei tini; io ho fatto cessare il grido di gioia della vendemmia." 
Isaiah16:11 Perciò la mie viscere fremono per Moab come un' arpa e geme il mio cuore per Chir-Eres. 
Isaiah16:12 Quando Moab si presenterà, quando si affaticherà sull' alto luogo ed entrerà nel suo santuario a pregare, esso nulla otterrà." 
Isaiah16:13 Questa è la parola che il SIGNORE già da lungo tempo pronunziò contro Moab. 
Isaiah16:14 Ora il SIGNORE parla e dice: «Fra tre anni, contati come quelli di un operaio, la gloria di Moab cadrà in disprezzo, nonostante i suoi numerosi abitanti; e ciò che ne resterà sarà poca, pochissima cosa, senza forza»." 
Isaiah17:1 Oracolo contro Damasco. «Ecco, Damasco è tolto dal numero delle città e non sarà più che un ammasso di rovine." 
Isaiah17:2 Le città d' Aroer sono abbandonate; sono lasciate alle mandrie che vi si riposano, e nessuno le spaventa." 
Isaiah17:3 Non ci sarà più fortezza in Efraim né reame in Damasco; del residuo di Siria avverrà ciò che è avvenuto della gloria dei figli d' Israele», dice il SIGNORE degli eserciti." 
Isaiah17:4 «In quel giorno, la gloria di Giacobbe sarà diminuita e il grasso del suo corpo dimagrirà." 
Isaiah17:5 Avverrà come quando il mietitore raccoglie il grano e con il braccio falcia le spighe; avverrà come quando si raccolgon le spighe nella valle di Refaim. 
Isaiah17:6 Vi rimarrà qualcosa da spigolare, come quando si scuote l' olivo, restano due o tre olive nelle cime più alte, quattro o cinque nei rami più carichi», dice il SIGNORE, Dio d' Israele." 
Isaiah17:7 In quel giorno, l' uomo volgerà lo sguardo verso il suo Creatore e i suoi occhi guarderanno al Santo d' Israele;" 
Isaiah17:8 non volgerà più lo sguardo verso gli altari, opera delle sue mani; non guarderà più a ciò che le sue dita hanno fatto, agli idoli di Astarte e alle colonne solari." 
Isaiah17:9 In quel giorno, le sue fortezze saranno abbandonate, come le foreste e le sommità dei monti furono abbandonate all' avvicinarsi dei figli d' Israele: sarà una desolazione." 
Isaiah17:10 Poiché hai dimenticato il Dio della tua salvezza e non ti sei ricordato della ròcca della tua forza, ti sei fatto piantagioni piacevoli, e hai piantato tralci stranieri." 
Isaiah17:11 Il giorno che li piantasti li circondasti di una siepe e ben presto facesti fiorire le tue piante, ma la raccolta ti sfugge nel giorno dell' angoscia, del disperato dolore." 
Isaiah17:12 Oh, che rumore di popoli numerosi! muggono, come muggono i mari. Che tumulto di nazioni!" 
Isaiah17:13 Le nazioni rumoreggiano come rumoreggiano le grandi acque. Ma Egli le minaccia, ed esse fuggono lontano, cacciate, come la pula dei monti dal vento, come un turbine di polvere dall' uragano." 
Isaiah17:14 Alla sera, ecco il terrore; prima del mattino, non sono più. Ecco la fine di quanti ci spogliano, ecco la sorte di chi ci saccheggia!" 
Isaiah18:1 Oh, paese dalle ali strepitanti oltre i fiumi dell' Etiopia," 
Isaiah18:2 che invia messaggeri per mare in navicelle di papiro, voganti a pelo d' acqua! Andate, veloci messaggeri, verso la nazione dall' alta statura e dalla pelle lucida, verso il popolo temuto fin nelle regioni lontane, nazione potente che calpesta tutto, il cui paese è solcato da fiumi!" 
Isaiah18:3 Voi tutti, abitanti del mondo, voi tutti che abitate sulla terra, quando il vessillo sarà issato sui monti, guardate! Quando la tromba sonerà, ascoltate!" 
Isaiah18:4 Poiché così mi ha detto il SIGNORE: «Io me ne starò tranquillo e guarderò dal mio posto, come un calore sereno alla luce del sole, come una nube di rugiada nel calore della mietitura»." 
Isaiah18:5 Ma prima della mietitura, quando la fioritura sarà passata e il fiore sarà divenuto grappolo formato, egli taglierà i tralci con il coltello, taglierà e reciderà i pampini." 
Isaiah18:6 Gli Assiri saranno tutti assieme abbandonati agli uccelli rapaci dei monti e alle bestie della terra: gli uccelli rapaci passeranno l' estate sui loro cadaveri e le bestie della terra vi passeranno l' inverno. 
Isaiah18:7 In quel tempo, offerte saranno portate al SIGNORE degli eserciti dalla nazione dall' alta statura e dalla pelle lucida, dal popolo temuto fin nelle regioni lontane, dalla nazione potente che calpesta tutto, il cui paese è solcato da fiumi: saranno portate al luogo dov' è il nome del SIGNORE degli eserciti, sul monte Sion." 
Isaiah19:1 Oracolo sull' Egitto. Ecco, il SIGNORE cavalca una nuvola leggera ed entra in Egitto; gli idoli d' Egitto tremano davanti a lui e all' Egitto si scioglie il cuore nel petto." 
Isaiah19:2 «Io inciterò Egiziani contro Egiziani, combatteranno il fratello contro il fratello, il vicino contro il vicino, città contro città, regno contro regno." 
Isaiah19:3 Lo spirito che anima l' Egitto svanirà, io renderò vani i suoi disegni; quelli consulteranno gli idoli, gli incantatori, gli evocatori di spiriti e gli indovini." 
Isaiah19:4 Io darò l' Egitto in mano di un signore duro, un re crudele dominerà su di lui», dice il Signore, DIO degli eserciti." 
Isaiah19:5 Le acque verranno meno al mare, il fiume diverrà secco, arido;" 
Isaiah19:6 i ruscelli diventeranno infetti, i canali d' Egitto scemeranno, e resteranno asciutti, le canne e i giunchi deperiranno." 
Isaiah19:7 Le praterie lungo il Nilo e alla foce del Nilo, tutti i seminati presso il Nilo seccheranno, diverranno brulli, spariranno." 
Isaiah19:8 I pescatori gemeranno, tutti quelli che gettano l' amo nel Nilo saranno in lutto; quelli che stendono le reti sulle acque languiranno." 
Isaiah19:9 Coloro che lavorano il lino pettinato e i tessitori di cotone saranno confusi. 
Isaiah19:10 Le colonne del paese saranno infrante, tutti quelli che vivono di un salario saranno nella tristezza." 
Isaiah19:11 I prìncipi di Soan non sono che degli stolti; i più saggi tra i consiglieri del faraone danno dei consigli insensati. Come potete mai dire al faraone: «Io sono figlio dei saggi, figlio degli antichi re?»" 
Isaiah19:12 Dove sono i tuoi saggi? Te lo annunzino essi e lo riconoscano essi stessi ciò che il SIGNORE degli eserciti ha deciso contro l' Egitto! 
Isaiah19:13 I prìncipi di Soan sono diventati stolti, i prìncipi di Nof s' ingannano; hanno traviato l' Egitto, essi, la pietra angolare delle sue tribù." 
Isaiah19:14 Il SIGNORE ha messo in loro uno spirito di vertigine ed essi fanno barcollare l' Egitto in ogni sua impresa, come l' ubriaco, che barcolla vomitando." 
Isaiah19:15 Nulla gioverà all' Egitto di ciò che potranno fare il capo o la coda, la palma o il giunco." 
Isaiah19:16 In quel giorno, l' Egitto sarà come le donne: tremerà, sarà spaventato, vedendo la mano del SIGNORE degli eserciti che si agita, che si agita minacciosa contro di lui." 
Isaiah19:17 Il paese di Giuda sarà il terrore dell' Egitto; tutte le volte che gli verrà menzionato, ne sarà spaventato a causa della decisione presa contro di lui dal SIGNORE degli eserciti." 
Isaiah19:18 In quel giorno, vi saranno nel paese d' Egitto cinque città che parleranno la lingua di Canaan e che giureranno per il SIGNORE degli eserciti; una di esse si chiamerà: Città del sole." 
Isaiah19:19 In quel giorno, in mezzo al paese d' Egitto, ci sarà un altare eretto al SIGNORE; e presso la frontiera, una colonna consacrata al SIGNORE." 
Isaiah19:20 Sarà per il SIGNORE degli eserciti un segno e una testimonianza nel paese d' Egitto; quand' essi grideranno al SIGNORE a motivo dei loro oppressori, egli manderà loro un salvatore e un difensore a liberarli." 
Isaiah19:21 Il SIGNORE si farà conoscere all' Egitto e gli Egiziani, in quel giorno, conosceranno il SIGNORE, gli offriranno un culto con sacrifici e offerte, faranno voti al SIGNORE e li adempiranno." 
Isaiah19:22 Così il SIGNORE colpirà gli Egiziani: li colpirà e li guarirà; essi si convertiranno al SIGNORE, che si arrenderà alle loro suppliche e li guarirà." 
Isaiah19:23 In quel giorno, ci sarà una strada dall' Egitto in Assiria; gli Assiri andranno in Egitto, e gli Egiziani in Assiria; gli Egiziani serviranno il SIGNORE con gli Assiri." 
Isaiah19:24 In quel giorno, Israele sarà terzo con l' Egitto e con l' Assiria, e tutti e tre saranno una benedizione in mezzo alla terra." 
Isaiah19:25 Il SIGNORE degli eserciti li benedirà, dicendo: «Benedetti siano l' Egitto, mio popolo, l' Assiria, opera delle mie mani, e Israele, mia eredità!»" 
Isaiah20:1 L' anno in cui Tartan, mandato da Sargon, re d' Assiria, marciò contro Asdod, la cinse d' assedio e la prese," 
Isaiah20:2 verso quel tempo, il SIGNORE parlò per mezzo d' Isaia, figlio di Amots, e gli disse: «Va', sciogliti il sacco dai fianchi e togliti i calzari dai piedi». Questi fece così e camminò seminudo e scalzo." 
Isaiah20:3 Il SIGNORE disse: «Come il mio servo Isaia è andato seminudo e scalzo, segno e presagio, per tre anni, contro l' Egitto e contro l' Etiopia," 
Isaiah20:4 così il re d' Assiria condurrà via i prigionieri dall' Egitto e i deportati dall' Etiopia, giovani e vecchi, seminudi e scalzi, con le natiche scoperte, a vergogna dell' Egitto." 
Isaiah20:5 Quelli saranno costernati e confusi, a causa dell' Etiopia in cui avevano riposto la loro speranza, e a causa dell' Egitto di cui si vantavano." 
Isaiah20:6 Gli abitanti di questa costa diranno in quel giorno: «Ecco a che è ridotto il paese in cui speravamo, al quale avevamo ricorso in cerca d' aiuto, per essere liberati dal re d' Assiria! Ora noi come faremo a scampare?»" 
Isaiah21:1 Oracolo contro il deserto marittimo. Come gli uragani, quando si scatenano, nella regione meridionale, egli viene dal deserto, da un paese spaventoso." 
Isaiah21:2 Una visione terribile mi è stata data: il perfido agisce con perfidia, il devastatore devasta. Sali, Elam! Metti l' assedio, Media! Io faccio cessare ogni gemito." 
Isaiah21:3 Perciò i miei fianchi sono pieni di dolori; delle doglie mi hanno colto, come le doglie di una partoriente; io mi contorco, per quello che sento; sono spaventato da ciò che vedo." 
Isaiah21:4 Il mio cuore si smarrisce, il terrore s' impossessa di me; la sera, alla quale anelavo, è diventata per me uno spavento." 
Isaiah21:5 Si prepara la mensa, vegliano le guardie, si mangia, si beve. In piedi, o capi! Ungete lo scudo!" 
Isaiah21:6 Poiché così mi ha parlato il Signore: «Va', metti una sentinella; che essa annunzi quanto vedrà!" 
Isaiah21:7 Vedrà carri, cavalieri a due a due, truppa a dorso d' asini, truppa a dorso di cammelli; osservi, osservi attentamente»." 
Isaiah21:8 Poi gridò come un leone: «Signore, di giorno io sto sempre sulla torre di vedetta e tutte le notti sono in piedi nel mio posto di guardia." 
Isaiah21:9 Ed ecco venire un carro con un uomo e due cavalli. Quello gridava: Caduta, caduta è Babilonia! E tutte le immagini scolpite dei suoi dèi sono frantumate al suolo""»." 
Isaiah21:10 Popolo mio, che sei trebbiato come il grano della mia aia, ciò che ho udito dal SIGNORE degli eserciti, dal Dio d' Israele, io te l' ho annunziato!" 
Isaiah21:11 Oracolo contro Duma. Mi si grida da Seir: «Sentinella, a che punto è la notte? Sentinella, a che punto è la notte?»" 
Isaiah21:12 La sentinella risponde: «Viene la mattina, e viene anche la notte. Se volete interrogare, interrogate pure; tornate un' altra volta»." 
Isaiah21:13 Oracolo contro l' Arabia. Passerete la notte nelle foreste, in Arabia, o carovane dei Dedaniti!" 
Isaiah21:14 Venite incontro all' assetato con acqua, o abitanti del paese di Tema; portate pane ai fuggiaschi." 
Isaiah21:15 Poiché essi fuggono davanti alle spade, davanti alla spada sguainata, davanti all' arco teso, davanti al furore della battaglia." 
Isaiah21:16 Poiché così mi ha parlato il Signore: «Fra un anno, contato come quello di un operaio, tutta la gloria di Chedar sarà svanita;" 
Isaiah21:17 ciò che resterà del numero dei valorosi arcieri di Chedar sarà poca cosa»; poiché il SIGNORE, Dio d' Israele, l' ha detto." 
Isaiah22:1 Oracolo contro la Valle della Visione. Che hai tu dunque che sei tutta quanta salita sui tetti," 
Isaiah22:2 o città piena di clamori, città di tumulti, città piena di gaiezza? I tuoi uccisi non sono uccisi di spada né morti in battaglia." 
Isaiah22:3 Tutti i tuoi capi fuggono assieme, sono fatti prigionieri senza che l' arco sia stato tirato; tutti quelli dei tuoi che sono trovati sono fatti prigionieri, benché fuggiti lontano." 
Isaiah22:4 Perciò dico: «Distogliete da me lo sguardo, io voglio piangere amaramente; non insistete a volermi consolare del disastro della figlia del mio popolo!»" 
Isaiah22:5 È infatti un giorno di tumulto, di calpestio, di perplessità, il giorno del Signore, del DIO degli eserciti, nella Valle delle Visioni. Si abbattono le mura, il grido d' angoscia giunge fino ai monti." 
Isaiah22:6 Elam porta la faretra con delle truppe sui carri, e dei cavalieri; Chir snuda lo scudo." 
Isaiah22:7 Le tue più belle valli sono piene di carri, i cavalieri prendono posizione davanti alle tue porte." 
Isaiah22:8 Il velo è strappato a Giuda; in quel giorno, ecco che volgete lo sguardo all' arsenale della casa della Foresta," 
Isaiah22:9 osservate che le brecce della città di Davide sono numerose e raccogliete le acque del serbatoio di sotto; 
Isaiah22:10 contate le case di Gerusalemme e demolite le case per fortificare le mura; 
Isaiah22:11 fate un bacino fra le due mura per le acque del serbatoio antico, ma non volgete lo sguardo a colui che ha fatto queste cose e non vedete colui che da lungo tempo le ha preparate." 
Isaiah22:12 Il Signore, DIO degli eserciti, vi chiama in questo giorno a piangere, a fare lamento, a radervi il capo, a indossare il sacco," 
Isaiah22:13 ed ecco che tutto è gioia, tutto è festa! Si ammazzano buoi, si scannano pecore, si mangia carne, si beve vino. «Mangiamo e beviamo, poiché domani morremo!»" 
Isaiah22:14 Ma il SIGNORE degli eserciti me l' ha rivelato chiaramente: «No, questa iniquità non la potrete espiare che con la vostra morte», dice il Signore, DIO degli eserciti." 
Isaiah22:15 Così parla il SIGNORE, Dio degli eserciti: «Va' a trovare questo cortigiano, Sebna, prefetto del palazzo, e digli:" 
Isaiah22:16 Che hai tu qui, e chi hai tu qui, che ti sei fatto scavare qui un sepolcro? Scavarsi un sepolcro in alto!...Lavorarsi una dimora nella roccia!..." 
Isaiah22:17 Ecco, il SIGNORE ti lancerà via con braccio vigoroso, farà di te un gomitolo," 
Isaiah22:18 ti farà rotolare, rotolare, come una palla sopra una spaziosa pianura. Laggiù morirai, laggiù saranno i tuoi carri superbi, o vergogna della casa del tuo Signore!" 
Isaiah22:19 Io ti scaccerò dal tuo ufficio e tu sarai buttato giù dal tuo posto! 
Isaiah22:20 In quel giorno, io chiamerò il mio servo Eliachim, figlio di Chilchia;" 
Isaiah22:21 lo vestirò della tua tunica, gli allaccerò la tua cintura, rimetterò la tua autorità nelle sue mani; egli sarà un padre per gli abitanti di Gerusalemme e per la casa di Giuda." 
Isaiah22:22 Metterò sulla sua spalla la chiave della casa di Davide; egli aprirà, e nessuno chiuderà; egli chiuderà, e nessuno aprirà." 
Isaiah22:23 Lo pianterò come un chiodo in un luogo solido; egli diverrà un trono di gloria per la casa di suo padre. 
Isaiah22:24 A lui sarà sospesa tutta la gloria della casa di suo padre, i suoi rampolli nobili e ignobili, tutti i vasi più piccoli, dalle coppe alle bottiglie»." 
Isaiah22:25 «In quel giorno» dice il SIGNORE degli eserciti, «il chiodo piantato in luogo solido sarà tolto, sarà strappato, cadrà; tutto ciò che vi era appeso sarà distrutto», poiché il SIGNORE l' ha detto." 
Isaiah23:1 Oracolo contro Tiro. Urlate, o navi di Tarsis! Essa infatti è distrutta; non più case! Non c' è più nessuno che entri in essa! Dalla terra di Chittim è giunta loro la notizia." 
Isaiah23:2 Siate pieni di stupore, o abitanti della costa, che i mercanti di Sidone, solcando il mare, affollavano!" 
Isaiah23:3 Attraverso le grandi acque, il grano del Nilo, il raccolto del fiume, erano la sua entrata; essa era il mercato delle nazioni." 
Isaiah23:4 Vergognati, o Sidone! Poiché così parla il mare, la fortezza del mare: «Io non sono stata in doglie, e non ho partorito, non ho nutrito giovani, non ho allevato vergini»." 
Isaiah23:5 Quando la notizia giungerà in Egitto, tutti saranno addolorati a sentir le notizie di Tiro." 
Isaiah23:6 Passate a Tarsis, urlate, o abitanti della costa!" 
Isaiah23:7 È questa la vostra città sempre gaia, la cui origine data dai giorni antichi? I suoi piedi la portavano in terre lontane a soggiornarvi." 
Isaiah23:8 Chi mai ha decretato questo contro Tiro, la dispensatrice di corone, i cui mercanti erano prìncipi, i cui negozianti erano dei nobili della terra?" 
Isaiah23:9 L' ha decretato il SIGNORE degli eserciti, per offuscare l' orgoglio di ogni splendore, per avvilire tutti i grandi della terra." 
Isaiah23:10 Percorri liberamente il tuo paese, come fa il Nilo, figlia di Tarsis! Non c' è più giogo!" 
Isaiah23:11 Il SIGNORE ha steso la sua mano sul mare, ha fatto tremare i regni, ha ordinato riguardo a Canaan che siano distrutte le sue fortezze," 
Isaiah23:12 e ha detto: «Tu non continuerai più a far festa, o figlia di Sidone, vergine disonorata! Alzati, passa nel paese di Chittim! Neppure là troverai riposo»." 
Isaiah23:13 Ecco il paese dei Caldei, di questo popolo che già non esisteva, il paese che l' Assiro assegnò a questi abitatori del deserto. Essi innalzano le loro torri d' assedio, distruggono i palazzi di Tiro, ne fanno un monte di rovine." 
Isaiah23:14 Urlate, o navi di Tarsis, perché la vostra fortezza è distrutta." 
Isaiah23:15 In quel giorno, Tiro cadrà nell' oblìo per settant' anni, per la durata della vita di un re. Dopo settant' anni, avverrà di Tiro ciò che dice la canzone della prostituta:" 
Isaiah23:16 «Prendi la cetra, va' attorno per la città, o prostituta dimenticata; suona bene, moltiplica i canti, perché qualcuno si ricordi di te»." 
Isaiah23:17 Dopo settant' anni, il SIGNORE visiterà Tiro ed essa tornerà ai suoi guadagni; si prostituirà con tutti i regni del mondo sulla faccia della terra." 
Isaiah23:18 Ma i suoi guadagni e i suoi salari impuri saranno consacrati al SIGNORE; non saranno accumulati né riposti; poiché i suoi guadagni andranno a quelli che stanno in presenza del SIGNORE, perché mangino, si sazino e si vestano d' abiti sontuosi." 
Isaiah24:1 Ecco, il SIGNORE vuota la terra e la rende deserta; ne sconvolge la faccia e ne disperde gli abitanti." 
Isaiah24:2 Avverrà al sacerdote lo stesso che al popolo, al padrone lo stesso che al suo servo, alla padrona lo stesso che alla serva, a chi vende lo stesso che a chi compra, a chi presta lo stesso che a chi prende a imprestito, al creditore lo stesso che al debitore." 
Isaiah24:3 La terra sarà del tutto vuotata, sarà del tutto abbandonata al saccheggio, poiché il SIGNORE ha pronunziato questa parola." 
Isaiah24:4 La terra è in lutto, è spossata, il mondo langue, è spossato, gli altolocati fra il popolo della terra languono." 
Isaiah24:5 La terra è profanata dai suoi abitanti, perché essi hanno trasgredito le leggi, hanno violato il comandamento, hanno rotto il patto eterno." 
Isaiah24:6 Perciò una maledizione ha divorato la terra e i suoi abitanti ne portano la pena; perciò gli abitanti della terra sono consumati e poca è la gente che ne è rimasta. 
Isaiah24:7 Il mosto è in lutto, la vigna langue, tutti quelli che avevano la gioia nel cuore sospirano." 
Isaiah24:8 L' allegria dei tamburelli è cessata, il chiasso della gente in festa è finito, il suono allegro dell' arpa è cessato." 
Isaiah24:9 Non si beve più vino in mezzo ai canti, la bevanda alcolica è amara ai bevitori." 
Isaiah24:10 La città deserta è in rovina; ogni casa è serrata, nessuno più vi entra." 
Isaiah24:11 Per le strade si odono lamenti, perché non c' è vino; ogni gioia è tramontata, l' allegrezza è andata via dal paese." 
Isaiah24:12 Nella città non resta che la desolazione e la porta sfondata cade in rovina. 
Isaiah24:13 Poiché avviene in mezzo alla terra, fra i popoli, ciò che avviene quando si scuotono gli olivi, quando si racimola dopo la vendemmia." 
Isaiah24:14 I superstiti alzano la voce, mandano grida di gioia, acclamano dal mare la maestà del SIGNORE." 
Isaiah24:15 Glorificate dunque il SIGNORE nelle regioni dell' aurora, glorificate il nome del SIGNORE, Dio d' Israele, nelle isole del mare!" 
Isaiah24:16 Dall' estremità della terra udiamo cantare: «Gloria al Giusto!» Ma io dico: Ahimé! Ahimé! Guai a me! I perfidi agiscono perfidamente, sì, i perfidi raddoppiano di perfidia." 
Isaiah24:17 Spavento, fossa, laccio ti sovrastano, o abitante della terra!" 
Isaiah24:18 Avverrà che chi fuggirà davanti alle grida di spavento cadrà nella fossa; chi risalirà dalla fossa resterà preso nel laccio. Poiché si apriranno dall' alto le cateratte, e le fondamenta della terra tremeranno." 
Isaiah24:19 La terra si schianterà tutta: la terra si screpolerà interamente, la terra tremerà, traballerà." 
Isaiah24:20 La terra barcollerà come un ubriaco, vacillerà come una capanna. Il suo peccato grava su di lei; essa cade e non si rialzerà mai più." 
Isaiah24:21 In quel giorno il SIGNORE punirà nei luoghi eccelsi l' esercito di lassù, e giù sulla terra i re della terra;" 
Isaiah24:22 saranno riuniti assieme, come si fa dei prigionieri nel carcere sotterraneo; saranno rinchiusi nella prigione e dopo molti giorni saranno puniti." 
Isaiah24:23 La luna sarà coperta di rossore e il sole di vergogna; poiché il SIGNORE degli eserciti regnerà sul monte Sion e in Gerusalemme, fulgido di gloria in presenza dei suoi anziani." 
Isaiah25:1 SIGNORE, tu sei il mio Dio; io ti esalterò, loderò il tuo nome, perché hai fatto cose meravigliose; i tuoi disegni, concepiti da tempo, sono fedeli e stabili." 
Isaiah25:2 Poiché tu hai ridotto la città in un mucchio di pietre, la città forte in un monte di rovine; il castello degli stranieri non è più una città, non sarà mai più ricostruito." 
Isaiah25:3 Perciò il popolo forte ti glorifica, le città delle nazioni possenti ti temono," 
Isaiah25:4 perché tu sei stato una fortezza per il povero, una fortezza per l' indifeso nella sua angoscia, un rifugio contro la tempesta, un' ombra contro l' arsura; poiché il soffio dei tiranni era come una tempesta che batte la muraglia." 
Isaiah25:5 Come il calore è domato in una terra arida, così tu hai domato il tumulto degli stranieri; come il calore è diminuito dall' ombra d' una nuvola, così il canto dei tiranni è stato attenuato." 
Isaiah25:6 Il SIGNORE degli eserciti preparerà per tutti i popoli su questo monte un convito di cibi succulenti, un convito di vini vecchi, di cibi pieni di midollo, di vini vecchi raffinati." 
Isaiah25:7 Distruggerà su quel monte il velo che copre la faccia di tutti i popoli e la coperta stesa su tutte le nazioni. 
Isaiah25:8 Annienterà per sempre la morte; il Signore, Dio, asciugherà le lacrime da ogni viso, toglierà via da tutta la terra la vergogna del suo popolo, perché il SIGNORE ha parlato." 
Isaiah25:9 In quel giorno, si dirà: «Ecco, questo è il nostro Dio; in lui abbiamo sperato, ed egli ci ha salvati. Questo è il SIGNORE in cui abbiamo sperato; esultiamo, rallegriamoci per la sua salvezza!»" 
Isaiah25:10 Infatti la mano del SIGNORE riposerà su questo monte, mentre Moab sarà trebbiato sulla sua terra come si pigia la paglia nel letamaio." 
Isaiah25:11 Dal letamaio egli stenderà le mani come le stende il nuotatore per nuotare, ma il SIGNORE farà cadere la sua superbia con le trame che ha ordite." 
Isaiah25:12 Demolirà l' alta fortezza delle tue mura, l' abbatterà fin nella polvere." 
Isaiah26:1 In quel giorno si canterà questo cantico nel paese di Giuda: Noi abbiamo una città forte; il SIGNORE vi pone la salvezza con mura e bastioni. 
Isaiah26:2 Aprite le porte ed entri la nazione giusta, che si mantiene fedele." 
Isaiah26:3 A colui che è fermo nei suoi sentimenti tu conservi la pace, la pace, perché in te confida." 
Isaiah26:4 Confidate per sempre nel SIGNORE, perché il SIGNORE, sì il SIGNORE, è la roccia dei secoli." 
Isaiah26:5 Egli ha umiliato quelli che stavano in alto; egli ha abbassato la città elevata, l' ha abbassata fino a terra, l' ha stesa nella polvere;" 
Isaiah26:6 i piedi la calpestano, i piedi dell' oppresso; vi passano sopra i poveri." 
Isaiah26:7 La via del giusto è diritta; tu rendi perfettamente piano il sentiero del giusto. 
Isaiah26:8 Sulla via dei tuoi giudizi, SIGNORE, noi ti abbiamo aspettato! Al tuo nome, al tuo ricordo anela l' anima." 
Isaiah26:9 Con l' anima mia ti desidero, durante la notte; con lo spirito che è dentro di me, ti cerco; poiché, quando i tuoi giudizi si compiono sulla terra, gli abitanti del mondo imparano la giustizia." 
Isaiah26:10 Se si fa grazia all' empio, egli non impara la giustizia; agisce da perverso nel paese della rettitudine e non considera la maestà del SIGNORE." 
Isaiah26:11 SIGNORE, la tua mano è alzata, ma quelli non la scorgono! Essi vedranno lo zelo che hai per il tuo popolo e saranno confusi; il fuoco divorerà i tuoi nemici." 
Isaiah26:12 SIGNORE, tu ci darai la pace; poiché ogni opera nostra la compi tu per noi." 
Isaiah26:13 SIGNORE, Dio nostro, altri signori, fuori di te, hanno dominato su di noi; ma, grazie a te solo, noi possiamo lodare il tuo nome." 
Isaiah26:14 Quelli sono morti, e non rivivranno più; sono ombre, e non risorgeranno più; tu li hai così puniti, li hai distrutti, ne hai fatto perire ogni ricordo." 
Isaiah26:15 Tu hai aumentato la nazione, o SIGNORE! Hai aumentato la nazione, ti sei glorificato, hai allargato tutti i confini del paese." 
Isaiah26:16 SIGNORE, essi, nell' angoscia ti hanno cercato; si sono effusi in umile preghiera, quando il tuo castigo li colpiva." 
Isaiah26:17 Come una donna incinta che sta per partorire si contorce e grida durante le sue doglie, così siamo stati noi davanti a te, o SIGNORE." 
Isaiah26:18 Abbiamo concepito, siamo stati in doglie, e, quando abbiamo partorito, era vento; non abbiamo portato nessuna salvezza al paese e non sono nati degli abitanti nel mondo." 
Isaiah26:19 Rivivano i tuoi morti! Risorgano i miei cadaveri! Svegliatevi ed esultate, o voi che abitate nella polvere! Poiché la tua rugiada è rugiada di luce, e la terra ridarà alla vita le ombre." 
Isaiah26:20 Va', o mio popolo, entra nelle tue camere, chiudi le tue porte, dietro a te; nasconditi per un istante, finché sia passata l' indignazione." 
Isaiah26:21 Poiché, ecco, il SIGNORE esce dal suo luogo per punire l' iniquità degli abitanti della terra; la terrà metterà allo scoperto il sangue che ha bevuto e non terrà più coperti gli uccisi." 
Isaiah27:1 In quel giorno, il SIGNORE punirà con la sua spada dura, grande e forte, il leviatano, l' agile serpente, il leviatano, il serpente tortuoso, e ucciderà il mostro che è nel mare!" 
Isaiah27:2 In quel giorno, cantate la vigna dal vino vermiglio!" 
Isaiah27:3 Io, il SIGNORE, ne sono il guardiano, io la irrigo a ogni istante; la custodisco notte e giorno, affinché nessuno la danneggi." 
Isaiah27:4 Nessuna ira è in me. Ah! Se dovessi combattere contro rovi e pruni, io andrei contro di loro, e li brucerei tutti assieme!" 
Isaiah27:5 A meno che non mi si prenda per rifugio, che non si faccia la pace con me, che non si faccia la pace con me." 
Isaiah27:6 In avvenire, Giacobbe metterà radice, Israele fiorirà e germoglierà, e copriranno di frutta la faccia del mondo." 
Isaiah27:7 Il SIGNORE ha colpito il suo popolo come ha colpito quelli che colpivano lui? L' ha forse ucciso come ha ucciso quelli che uccidevano lui? 
Isaiah27:8 Tu l' hai punito con misura mandandolo lontano, portandolo via con il tuo soffio impetuoso, in un giorno di vento orientale." 
Isaiah27:9 In questo modo è stata espiata l' iniquità di Giacobbe, e questo è il frutto della rimozione del suo peccato: egli ha ridotto tutte le pietre degli altari come pietre di calce frantumate, in modo che gli idoli di Astarte e le colonne solari non risorgeranno più." 
Isaiah27:10 Infatti la città fortificata è una solitudine, un pascolo abbandonato, abbandonato come il deserto; vi pascoleranno i vitelli, vi si sdraieranno, e ne divoreranno gli arbusti." 
Isaiah27:11 Quando i rami saranno secchi, saranno rotti; verranno le donne a bruciarli; poiché è un popolo senza intelligenza; perciò colui che l' ha fatto non ne avrà compassione, colui che l' ha formato non gli farà grazia." 
Isaiah27:12 In quel giorno il SIGNORE scrollerà i suoi frutti, dal corso del fiume al torrente d' Egitto; voi sarete raccolti a uno a uno, o figli d' Israele." 
Isaiah27:13 In quel giorno sonerà una gran tromba; quelli che erano perduti nel paese d' Assiria e quelli che erano dispersi nel paese d' Egitto verranno e si prostreranno davanti al SIGNORE, sul monte santo, a Gerusalemme." 
Isaiah28:1 Guai alla superba corona degli ubriachi di Efraim e al fiore che appassisce, splendido ornamento che sta sul capo della grassa valle degli storditi dal vino!" 
Isaiah28:2 Ecco venire, da parte del Signore, un uomo forte, potente, come una tempesta di grandine, un uragano distruttore, come una piena di grandi acque che straripano; egli getta quella corona a terra con violenza." 
Isaiah28:3 La superba corona degli ubriachi di Efraim sarà calpestata; 
Isaiah28:4 il fiore che appassisce, lo splendido ornamento che sta sul capo della grassa valle sarà come il fico primaticcio che precede l' estate; appena uno lo scorge, l' ha in mano, e lo ingoia." 
Isaiah28:5 In quel giorno il SIGNORE degli eserciti sarà una splendida corona, un diadema d' onore al resto del suo popolo," 
Isaiah28:6 uno spirito di giustizia a colui che siede come giudice, la forza di quelli che respingono il nemico fino alle sue porte." 
Isaiah28:7 Ma anche questi barcollano per il vino, e vacillano per le bevande inebrianti; sacerdote e profeta barcollano per le bevande inebrianti, affogano nel vino, vacillano per le bevande inebrianti, barcollano mentre hanno visioni; tentennano mentre fanno da giudici." 
Isaiah28:8 Tutte le tavole sono piene di vomito, di lordure, non c' è più posto pulito." 
Isaiah28:9 «A chi vuol dare insegnamenti? A chi vuole far capire la lezione? A dei bambini appena divezzati, staccati dalle mammelle?" 
Isaiah28:10 Poiché è un continuo dar precetto dopo precetto, precetto dopo precetto, regola dopo regola, regola dopo regola, un poco qui, un poco là!»" 
Isaiah28:11 Ebbene, sarà mediante labbra balbuzienti e mediante una lingua straniera che il SIGNORE parlerà a questo popolo." 
Isaiah28:12 Egli aveva detto loro: «Ecco il riposo: lasciar riposare lo stanco; questo è il refrigerio!» Ma quelli non hanno voluto ascoltare. 
Isaiah28:13 La parola del SIGNORE è stata per loro precetto dopo precetto, precetto dopo precetto, regola dopo regola, regola dopo regola, un poco qui, un poco là, affinché essi andassero a cadere a rovescio, fossero fiaccati, còlti al laccio, e presi!" 
Isaiah28:14 Ascoltate dunque la parola del SIGNORE, o schernitori, che dominate questo popolo di Gerusalemme!" 
Isaiah28:15 Voi dite: «Noi abbiamo fatto alleanza con la morte, abbiamo fatto un patto con il soggiorno dei morti; quando l' inondante flagello passerà, non giungerà fino a noi perché abbiamo fatto della menzogna il nostro rifugio e ci siamo messi al sicuro dietro l' inganno»." 
Isaiah28:16 Perciò così parla il Signore, DIO: «Ecco, io ho posto come fondamento in Sion una pietra, una pietra provata, una pietra angolare preziosa, un fondamento solido; chi confiderà in essa non avrà fretta di fuggire." 
Isaiah28:17 Io metterò il diritto per livella, e la giustizia per piombino; la grandine spazzerà via il rifugio di menzogna, e le acque inonderanno il vostro riparo." 
Isaiah28:18 La vostra alleanza con la morte sarà annullata, e il vostro patto con il soggiorno dei morti non reggerà; quando l' inondante flagello passerà, voi sarete da esso calpestati." 
Isaiah28:19 Ogni volta che passerà, vi afferrerà; poiché passerà mattina dopo mattina, di giorno e di notte»; e sarà spaventevole imparare una tale lezione!" 
Isaiah28:20 Poiché il letto sarà troppo corto per distendervisi, e la coperta troppo stretta per avvolgervisi." 
Isaiah28:21 Poiché il SIGNORE sorgerà come al monte Perazim, si adirerà come nella valle di Gabaon, per fare la sua opera, l' opera sua singolare, per compiere il suo lavoro, lavoro inaudito." 
Isaiah28:22 Ora non fate gli schernitori, affinché le vostre catene non abbiano a rafforzarsi! Poiché io ho udito, da parte del Signore, del DIO degli eserciti, che è deciso uno sterminio completo di tutto il paese." 
Isaiah28:23 Porgete orecchio, e date ascolto alla mia voce! State attenti, e ascoltate la mia parola!" 
Isaiah28:24 L' agricoltore ara sempre per seminare? Rompe ed erpica sempre la sua terra? 
Isaiah28:25 Quando ne ha appianata la superficie, non vi semina l' aneto, non vi sparge il comino, non vi mette il frumento a solchi, l' orzo nel luogo designato, e la spelta entro i limiti ad essa assegnati?" 
Isaiah28:26 Il suo Dio gli insegna la regola da seguire e lo istruisce. 
Isaiah28:27 L' aneto non si trebbia con la trebbia, né si fa passare sul comino la ruota del carro; ma l' aneto si batte con il bastone, e il comino con la verga." 
Isaiah28:28 Si trebbia il grano, tuttavia non lo si trebbia sempre; vi si fanno passare sopra la ruota del carro e i cavalli, ma non si schiaccia." 
Isaiah28:29 Anche questo procede dal SIGNORE degli eserciti; meravigliosi sono i suoi disegni, grande è la sua saggezza." 
Isaiah29:1 Guai ad Ariel, ad Ariel, città dove accampò Davide! Aggiungete anno ad anno, compiano le feste il loro ciclo!" 
Isaiah29:2 Poi stringerò Ariel da vicino; vi saranno lamenti e gemiti, e mi sarà come un Ariel." 
Isaiah29:3 Io porrò il mio accampamento attorno a te come un cerchio, io ti circonderò di fortilizi, eleverò contro di te opere d' assedio." 
Isaiah29:4 Sarai abbassata, parlerai da terra e la tua parola uscirà sommessamente dalla polvere; la tua voce salirà dal suolo come quella di uno spettro e la tua parola sorgerà dalla polvere come un bisbiglio." 
Isaiah29:5 Ma la moltitudine dei tuoi nemici diventerà come polvere minuta e la folla di quei terribili, come pula che vola; ciò avverrà a un tratto, in un attimo." 
Isaiah29:6 Sarai visitata dal SIGNORE degli eserciti con tuoni, terremoti e grandi rumori, con turbine, tempesta, con fiamma di fuoco divorante." 
Isaiah29:7 La folla di tutte le nazioni che marciano contro Ariel, di tutti quelli che attaccano lei e la sua cittadella e la stringono da vicino, sarà come un sogno, come una visione notturna." 
Isaiah29:8 Come un affamato sogna ed ecco che mangia, poi si sveglia e ha lo stomaco vuoto; come uno che ha sete sogna che beve, poi si sveglia ed eccolo stanco e assetato, così avverrà della folla di tutte le nazioni che marciano contro il monte Sion." 
Isaiah29:9 Stupitevi pure...sarete stupiti! Chiudete pure gli occhi...diventerete ciechi! Costoro sono ubriachi, ma non di vino; barcollano, ma non per bevande alcoliche." 
Isaiah29:10 È il SIGNORE che ha sparso su di voi uno spirito di torpore; ha chiuso i vostri occhi, i profeti, ha velato i vostri capi, i veggenti." 
Isaiah29:11 Tutte le visioni profetiche sono divenute per voi come le parole di uno scritto sigillato che si desse a uno che sa leggere, dicendogli: «Ti prego, leggi questo!» Egli risponderebbe: «Non posso, perché è sigillato!»" 
Isaiah29:12 Oppure come uno scritto che si desse a uno che non sa leggere, dicendogli: «Ti prego, leggi questo!» Egli risponderebbe: «Non so leggere»." 
Isaiah29:13 Il Signore ha detto: «Poiché questo popolo si avvicina a me con la bocca e mi onora con le labbra, mentre il suo cuore è lontano da me e il timore che ha di me non è altro che un comandamento imparato dagli uomini," 
Isaiah29:14 in mezzo a questo popolo io continuerò a fare delle meraviglie, meraviglie su meraviglie; la saggezza dei suoi saggi perirà e l' intelligenza dei suoi intelligenti sparirà»." 
Isaiah29:15 Guai a quelli che si allontanano dal SIGNORE in luoghi profondi per nascondere i loro disegni, che fanno le loro opere nelle tenebre e dicono: «Chi ci vede? Chi ci conosce?»" 
Isaiah29:16 Che perversità è la vostra! Il vasaio sarà forse considerato al pari dell' argilla al punto che l' opera dica all' operaio: «Egli non mi ha fatto?» Al punto che il vaso dica del vasaio: «Non ci capisce nulla?» 
Isaiah29:17 Ancora un brevissimo tempo, e il Libano sarà mutato in un frutteto, e il frutteto sarà considerato come una foresta." 
Isaiah29:18 In quel giorno, i sordi udranno le parole del libro e, liberati dall' oscurità e dalle tenebre, gli occhi dei ciechi vedranno;" 
Isaiah29:19 gli umili avranno abbondanza di gioia nel SIGNORE e i più poveri tra gli uomini esulteranno nel Santo d' Israele; 
Isaiah29:20 poiché il violento sarà scomparso, il beffardo non sarà più, e saranno distrutti tutti quelli che vegliano per commettere iniquità," 
Isaiah29:21 che condannano un uomo per una parola, che tendono tranelli a chi difende le cause alla porta e violano il diritto del giusto per un nulla." 
Isaiah29:22 Perciò così dice il SIGNORE alla casa di Giacobbe, il SIGNORE che riscattò Abraamo: «Giacobbe non avrà più da vergognarsi e la sua faccia non impallidirà più." 
Isaiah29:23 Poiché quando i suoi figli vedranno in mezzo a loro l' opera delle mie mani, santificheranno il mio nome, santificheranno il Santo di Giacobbe, e temeranno grandemente il Dio d' Israele;" 
Isaiah29:24 i traviati di spirito impareranno la saggezza e i mormoratori accetteranno l' istruzione». 
Isaiah30:1 Guai, dice il SIGNORE, ai figli ribelli che formano dei disegni, ma senza di me, che contraggono alleanze, ma senza il mio spirito, per accumulare peccato su peccato;" 
Isaiah30:2 che vanno giù in Egitto senza aver consultato la mia bocca, per rifugiarsi sotto la protezione del faraone, e cercare riparo all' ombra dell' Egitto!" 
Isaiah30:3 La protezione del faraone vi tornerà a confusione, e il riparo all' ombra dell' Egitto, a vergogna." 
Isaiah30:4 I prìncipi di Giuda sono già a Soan e i suoi ambasciatori sono già arrivati a Canes; 
Isaiah30:5 ma tutti saranno delusi di un popolo che a nulla giova loro, che non reca aiuto né giovamento alcuno, ma è la loro infamia e la loro vergogna." 
Isaiah30:6 È pronto il carico delle bestie per la regione meridionale; attraverso un paese di pericoli e angoscia, da cui vengono la leonessa e il leone, la vipera e il drago volante; essi portano le loro ricchezze sul dorso degli asinelli e i loro tesori sulla gobba dei cammelli, a un popolo che non gioverà loro nulla." 
Isaiah30:7 Poiché il soccorso dell' Egitto è un soffio, una vanità; per questo io chiamo quel paese: Gran rumore per nulla." 
Isaiah30:8 Ora vieni e traccia queste cose in loro presenza sopra una tavola, e scrivile in un libro, perché rimangano per i giorni futuri, per sempre." 
Isaiah30:9 Poiché questo è un popolo ribelle, sono figli bugiardi, figli che non vogliono ascoltare la legge del SIGNORE," 
Isaiah30:10 che dicono ai veggenti: «Non vedete!» E a quelli che hanno visioni: «Non ci annunziate visioni di cose vere! Diteci cose piacevoli, vedete cose immaginarie!" 
Isaiah30:11 Uscite fuori di strada, abbandonate il sentiero retto, allontanateci dagli occhi il Santo d' Israele!»" 
Isaiah30:12 Perciò così dice il Santo d' Israele: «Poiché voi disprezzate questa parola e confidate nell' oppressione e nelle vie oblique, e ne fate il vostro appoggio," 
Isaiah30:13 questa iniquità sarà per voi come una breccia che minaccia rovina, che sporge in un alto muro, il cui crollo avviene a un tratto, in un istante," 
Isaiah30:14 e che si spezza come si spezza un vaso del vasaio che uno frantuma senza pietà, e tra i rottami del quale non si trova frammento che serva a prendere fuoco dal focolare o ad attingere acqua dalla cisterna." 
Isaiah30:15 Poiché così aveva detto il Signore, DIO, il Santo d' Israele: «Nel tornare a me e nello stare sereni sarà la vostra salvezza; nella calma e nella fiducia sarà la vostra forza; ma voi non avete voluto!" 
Isaiah30:16 Avete detto: No, noi galopperemo sui nostri cavalli!"" E per questo galopperete! E: ""Cavalcheremo su veloci destrieri!"" E per questo quelli che v' inseguiranno saranno veloci!" 
Isaiah30:17 Mille di voi fuggiranno alla minaccia di uno solo; alla minaccia di cinque vi darete alla fuga, finché rimaniate come un palo in vetta a un monte, come uno stendardo sopra un colle»." 
Isaiah30:18 Tuttavia il SIGNORE desidera farvi grazia, per questo sorgerà per concedervi misericordia; poiché il SIGNORE è un Dio di giustizia. Beati quelli che sperano in lui!" 
Isaiah30:19 Sì, o popolo di Sion che abiti a Gerusalemme, tu non piangerai più! Egli, certo, ti farà grazia, all' udire il tuo grido; appena ti avrà udito, ti risponderà." 
Isaiah30:20 Il Signore vi darà, sì, del pane d' angoscia e dell' acqua d' oppressione, ma quelli che ti insegnano non dovranno più nascondersi; e i tuoi occhi vedranno chi ti insegna." 
Isaiah30:21 Quando andrete a destra o quando andrete a sinistra, le tue orecchie udranno dietro a te una voce che dirà: «Questa è la via; camminate per essa!»" 
Isaiah30:22 Considererete come cose contaminate le vostre immagini scolpite, ricoperte d' argento, e le vostre immagini fuse, rivestite d' oro; le getterete via come una cosa impura, «Fuori di qui!» Direte loro." 
Isaiah30:23 Egli ti darà la pioggia per la semenza con cui avrai seminato il suolo, e il pane, che il suolo produrrà saporito e abbondante; in quel giorno, il tuo bestiame pascolerà in vasti pascoli;" 
Isaiah30:24 i buoi e gli asini che lavorano la terra mangeranno foraggi salati, ventilati con la pala e il ventilabro." 
Isaiah30:25 Sopra ogni alto monte e sopra ogni elevato colle ci saranno ruscelli, acque correnti, nel giorno del gran massacro, quando cadranno le torri." 
Isaiah30:26 La luce della luna sarà come la luce del sole e la luce del sole sarà sette volte più viva, come la luce di sette giorni assieme, nel giorno che il SIGNORE fascerà la ferita del suo popolo e guarirà la piaga da lui fatta con le sue percosse." 
Isaiah30:27 Ecco, il nome del SIGNORE viene da lontano; la sua ira è ardente, grande è il suo furore; le sue labbra sono piene d' indignazione, la sua lingua è come un fuoco divorante;" 
Isaiah30:28 il suo fiato è come un torrente che straripa, che arriva fino al collo. Egli viene a vagliare le nazioni con il vaglio della distruzione, e a mettere tra le mascelle dei popoli un morso che li faccia fuorviare." 
Isaiah30:29 Allora intonerete dei canti, come la notte quando si celebra una festa; avrete la gioia nel cuore, come colui che cammina al suono del flauto per andare al monte del SIGNORE, alla Ròcca d' Israele." 
Isaiah30:30 Il SIGNORE farà udire la sua voce maestosa e mostrerà come colpisce con il suo braccio, nel furore della sua ira, tra le fiamme di un fuoco divorante, in mezzo a una tempesta, a un diluvio di pioggia, e a una gragnuola di sassi." 
Isaiah30:31 Poiché, alla voce del SIGNORE, l' Assiro sarà costernato; il SIGNORE lo colpirà con il suo bastone;" 
Isaiah30:32 ogni passaggio del flagello destinatogli, che il SIGNORE gli farà piombare addosso, sarà accompagnato dal suono di tamburelli e di cetre; il SIGNORE combatterà contro di lui a mano alzata." 
Isaiah30:33 Poiché da lungo tempo Tofet è preparato; è pronto anche per il re; è profondo e ampio; sul suo rogo c' è fuoco e legna in abbondanza; il soffio del SIGNORE, come un torrente di zolfo, sta per accenderlo." 
Isaiah31:1 Guai a quelli che scendono in Egitto in cerca di soccorso, hanno fiducia nei cavalli, confidano nei carri, perché sono numerosi, e nei cavalieri, perché sono molto potenti, ma non guardano al Santo d' Israele e non cercano il SIGNORE!" 
Isaiah31:2 Eppure, anch' egli è saggio; fa venire il male e non revoca le sue parole; ma insorge contro la casa dei malvagi e contro il soccorso degli artefici d' iniquità." 
Isaiah31:3 Gli Egiziani sono uomini, e non Dio; i loro cavalli sono carne, e non spirito; quando il SIGNORE stenderà la sua mano, il protettore inciamperà, cadrà il protetto, e periranno tutti assieme." 
Isaiah31:4 Poiché così mi ha detto il SIGNORE: «Come il leone o il leoncello rugge sulla sua preda, benché una folla di pastori gli sia raccolta contro, non si spaventa alla loro voce, né si lascia intimidire dallo strepito che fanno, così scenderà il SIGNORE degli eserciti a combattere sul monte Sion e sul suo colle." 
Isaiah31:5 Come gli uccelli spiegano le ali sulla loro nidiata, così il SIGNORE degli eserciti proteggerà Gerusalemme; la proteggerà, la libererà, la risparmierà, la farà scampare»." 
Isaiah31:6 Tornate a colui dal quale vi siete così profondamente allontanati, o figli d' Israele!" 
Isaiah31:7 Poiché, in quel giorno, ognuno getterà via i suoi idoli d' argento e i suoi idoli d' oro, che le vostre mani hanno fatto per peccare." 
Isaiah31:8 «Allora l' Assiro cadrà, non per una spada d' uomo; una spada, che non è d' uomo, lo divorerà; egli fuggirà davanti alla spada e i suoi giovani saranno resi schiavi." 
Isaiah31:9 La sua ròcca fuggirà spaventata e i suoi prìncipi saranno atterriti davanti al vessillo», dice il SIGNORE che ha il suo fuoco in Sion e la sua fornace in Gerusalemme." 
Isaiah32:1 Ecco, un re regnerà secondo giustizia e i prìncipi governeranno con equità." 
Isaiah32:2 Ognuno di essi sarà come un riparo dal vento, come un rifugio contro l' uragano, come dei corsi d' acqua in luogo arido, come l' ombra di una gran roccia in una terra riarsa." 
Isaiah32:3 Gli occhi di quelli che vedono non saranno più accecati e gli orecchi di quelli che odono saranno attenti. 
Isaiah32:4 Il cuore degli sconsiderati capirà la saggezza, e la lingua dei balbuzienti parlerà veloce e distinta." 
Isaiah32:5 Lo scellerato non sarà più chiamato nobile, e l' impostore non sarà più chiamato magnanimo." 
Isaiah32:6 Poiché lo scellerato proferisce scelleratezze e il suo cuore si dà all' iniquità per commettere cose empie e dir cose malvagie contro il SIGNORE; per lasciare a bocca asciutta colui che ha fame, e far mancare da bere a chi ha sete." 
Isaiah32:7 Le armi dell' impostore sono malvagie; egli forma criminosi disegni per distruggere l' indifeso con parole bugiarde, e il bisognoso quando afferma ciò che è giusto." 
Isaiah32:8 Ma l' uomo nobile forma nobili disegni; egli si impegna per cose nobili. 
Isaiah32:9 O donne spensierate, alzatevi e ascoltate la mia voce! O figlie troppo fiduciose, porgete orecchio alla mia parola!" 
Isaiah32:10 Fra un anno e qualche giorno, voi tremerete, o donne troppo fiduciose, poiché la vendemmia è passata, e non si farà raccolta." 
Isaiah32:11 Abbiate spavento, o donne spensierate! Tremate, o troppo fiduciose! Spogliatevi, denudatevi, mettetevi il cilicio ai fianchi," 
Isaiah32:12 picchiandovi il seno a motivo dei campi una volta così belli, e delle vigne una volta così feconde." 
Isaiah32:13 Sulla terra del mio popolo, cresceranno pruni e rovi; sì, su tutte le case di piacere della gaia città." 
Isaiah32:14 Il palazzo infatti sarà abbandonato, la città rumorosa sarà resa deserta, la collina e la torre saranno per sempre ridotte in caverne, in luogo di spasso per gli onagri e di pascolo per greggi," 
Isaiah32:15 finché su di noi sia sparso lo Spirito dall' alto e il deserto divenga un frutteto, e il frutteto sia considerato come una foresta." 
Isaiah32:16 Allora la rettitudine abiterà nel deserto, e la giustizia abiterà nel frutteto." 
Isaiah32:17 L' opera della giustizia sarà la pace e l' azione della giustizia, tranquillità e sicurezza per sempre." 
Isaiah32:18 Il mio popolo abiterà in un territorio di pace, in abitazioni sicure, in quieti luoghi di riposo." 
Isaiah32:19 Ma la foresta cadrà sotto la grandine e la città sarà profondamente abbassata. 
Isaiah32:20 Beati voi che seminate in riva a tutte le acque e che lasciate andar libero il piede del bue e dell' asino! 
Isaiah33:1 Guai a te che devasti e non sei stato devastato, che sei perfido e non t' è stata usata perfidia! Quando avrai finito di devastare sarai devastato; quando avrai finito di essere perfido, ti sarà usata perfidia." 
Isaiah33:2 SIGNORE, abbi pietà di noi! Noi speriamo in te. Sii tu il braccio del popolo ogni mattina, la nostra salvezza in tempo di angoscia!" 
Isaiah33:3 Alla tua voce tonante fuggono i popoli; quando tu sorgi, si disperdono le nazioni." 
Isaiah33:4 Il vostro bottino sarà mietuto, come miete il bruco; altri vi si precipiterà sopra, come si precipita la locusta." 
Isaiah33:5 Eccelso è il SIGNORE perché abita in alto; egli riempie Sion di equità e di giustizia. 
Isaiah33:6 I tuoi giorni saranno resi sicuri; la saggezza e la conoscenza sono una ricchezza di liberazione; il timore del SIGNORE è il tesoro di Sion. 
Isaiah33:7 Ecco, i loro eroi gridano là fuori; i messaggeri di pace piangono amaramente." 
Isaiah33:8 Le strade sono deserte, nessuno passa più per le vie. Il nemico ha rotto il patto, disprezza le città, non tiene in nessun conto gli uomini." 
Isaiah33:9 Il paese è nel lutto e langue; il Libano si vergogna e intristisce; Saron è come un deserto, Basan e il Carmelo hanno perduto il fogliame." 
Isaiah33:10 «Ora sorgerò», dice il SIGNORE; «ora sarò esaltato, ora mi innalzerò." 
Isaiah33:11 Voi avete concepito pula, e partorirete stoppia; il vostro fiato è un fuoco che vi divorerà»." 
Isaiah33:12 I popoli saranno come fornaci da calce, come rovi tagliati, che si danno alle fiamme." 
Isaiah33:13 O voi che siete lontani, udite quello che ho fatto! Voi che siete vicini, riconoscete la mia potenza!" 
Isaiah33:14 I peccatori sono presi da spavento in Sion, un tremito si è impadronito degli empi. «Chi di noi potrà resistere al fuoco divorante? Chi di noi potrà resistere alle fiamme eterne?»" 
Isaiah33:15 Colui che cammina per le vie della giustizia, e parla rettamente; colui che disprezza i guadagni estorti, che scuote le mani per non accettar regali, che si tura gli orecchi per non udir parlare di sangue e chiude gli occhi per non vedere il male." 
Isaiah33:16 Egli abiterà in luoghi elevati, le ròcche fortificate saranno il suo rifugio; il suo pane gli sarà dato, la sua acqua gli sarà assicurata." 
Isaiah33:17 Gli occhi tuoi ammireranno il re nella sua bellezza, contempleranno il paese, che si estende lontano." 
Isaiah33:18 Il tuo cuore mediterà sui terrori passati: «Dov' è il contabile? Dov' è colui che pesava il denaro? Dov' è colui che teneva il conto delle torri?» 
Isaiah33:19 Tu non lo vedrai più quel popolo feroce, quel popolo dal linguaggio oscuro che non si comprende, che balbetta una lingua che non si capisce." 
Isaiah33:20 Contempla Sion, la città delle nostre solennità! I tuoi occhi vedranno Gerusalemme, soggiorno tranquillo, tenda che non sarà mai trasportata, i cui picchetti non saranno mai divelti, il cui cordame non sarà mai strappato." 
Isaiah33:21 Là il SIGNORE sta per noi in tutta la sua maestà, in luogo di torrenti e di larghi fiumi, dove non giunge nave da remi, dove non passa potente vascello." 
Isaiah33:22 Poiché il SIGNORE è il nostro giudice, il SIGNORE è il nostro legislatore, il SIGNORE è il nostro re, egli è colui che ci salva." 
Isaiah33:23 I tuoi cordami, nemico, si sono allentati, non tengono più fermo in piedi l' albero, e non spiegano più le vele. Allora si spartirà la preda di un ricco bottino; gli stessi zoppi prenderanno parte al saccheggio." 
Isaiah33:24 Nessun abitante dirà: «Io sono malato». Il popolo che abita Sion ha ottenuto il perdono della sua iniquità. 
Isaiah34:1 Accostatevi, nazioni, per ascoltare! Voi, popoli, state attenti! Ascolti la terra con ciò che la riempie, il mondo con tutto ciò che produce!" 
Isaiah34:2 Poiché il SIGNORE è indignato contro tutte le nazioni, è adirato contro tutti i loro eserciti; egli le vota allo sterminio, le dà in balia alla strage." 
Isaiah34:3 I loro uccisi sono gettati via, i loro cadaveri esalano fetore e i monti si sciolgono nel loro sangue." 
Isaiah34:4 Tutto l' esercito del cielo si dissolve; i cieli sono arrotolati come un libro e tutto il loro esercito cade, come cade la foglia della vite, come cade il fogliame morto dal fico." 
Isaiah34:5 La mia spada si è inebriata nel cielo; ecco, essa sta per piombare su Edom, sul popolo che ho votato allo sterminio, per farne giustizia." 
Isaiah34:6 La spada del SIGNORE è piena di sangue, è coperta di grasso, di sangue d' agnelli e di capri, di grasso di rognone di montoni; poiché il SIGNORE fa un sacrificio a Bosra e una grande strage nel paese di Edom." 
Isaiah34:7 Cadono con quelli i bufali, i vitelli e i tori; il loro suolo è inebriato di sangue, la loro polvere è impregnata di grasso." 
Isaiah34:8 Poiché è il giorno della vendetta del SIGNORE, l' anno della retribuzione per la causa di Sion." 
Isaiah34:9 I torrenti di Edom saranno mutati in pece e la sua polvere in zolfo; la sua terra diventerà pece ardente. 
Isaiah34:10 Non si spegnerà né notte né giorno, il fumo ne salirà per sempre; di età in età rimarrà deserta, nessuno vi passerà mai più." 
Isaiah34:11 Il pellicano e il porcospino ne prenderanno possesso, la civetta e il corvo vi abiteranno; il SIGNORE vi stenderà la corda della desolazione, il livello del deserto." 
Isaiah34:12 Quanto ai suoi nobili, non ce ne saranno più per proclamare un re; tutti i suoi prìncipi saranno ridotti a nulla." 
Isaiah34:13 Nei suoi palazzi cresceranno le spine; nelle sue fortezze, le ortiche e i cardi; diventerà luogo di sciacalli, un recinto per gli struzzi." 
Isaiah34:14 Le bestie del deserto vi incontreranno i cani selvatici, le capre selvatiche vi chiameranno le compagne; là Lilit farà la sua abitazione, e vi troverà il suo luogo di riposo." 
Isaiah34:15 Là il serpente farà il suo nido, deporrà le sue uova, le coverà e raccoglierà i suoi piccoli sotto di sé; là si raccoglieranno gli avvoltoi, l' uno chiamando l' altro." 
Isaiah34:16 Cercate nel libro del SIGNORE e leggete; nessuna di quelle bestie vi mancherà; nessuna sarà privata della sua compagna; poiché la sua bocca l' ha comandato e il suo soffio li radunerà. 
Isaiah34:17 Egli stesso ha tirato a sorte per essi, la sua mano ha diviso tra di loro con la corda il paese; quelli ne avranno il possesso per sempre, vi abiteranno di età in età." 
Isaiah35:1 Il deserto e la terra arida si rallegreranno, la solitudine gioirà e fiorirà come la rosa;" 
Isaiah35:2 si coprirà di fiori, festeggerà con gioia e canti d' esultanza; le sarà data la gloria del Libano, la magnificenza del Carmelo e di Saron. Essi vedranno la gloria del SIGNORE, la magnificenza del nostro Dio." 
Isaiah35:3 Fortificate le mani infiacchite, rafforzate le ginocchia vacillanti!" 
Isaiah35:4 Dite a quelli che hanno il cuore smarrito: «Siate forti, non temete! Ecco il vostro Dio! Verrà la vendetta, la retribuzione di Dio; verrà egli stesso a salvarvi»." 
Isaiah35:5 Allora si apriranno gli occhi dei ciechi e saranno sturati gli orecchi dei sordi; 
Isaiah35:6 allora lo zoppo salterà come un cervo e la lingua del muto canterà di gioia; perché delle acque sgorgheranno nel deserto e dei torrenti nei luoghi solitari; 
Isaiah35:7 il terreno riarso diventerà un lago, e il suolo assetato si muterà in sorgenti d' acqua; nel luogo dove dimorano gli sciacalli vi sarà erba, canne e giunchi." 
Isaiah35:8 Là sarà una strada maestra, una via che sarà chiamata la Via Santa; (nessun impuro vi passerà) essa sarà per quelli soltanto; quelli che la seguiranno, anche gli insensati, non potranno smarrirvisi." 
Isaiah35:9 In quella via non ci saranno leoni; nessuna bestia feroce vi metterà piede o vi apparirà; ma vi cammineranno i redenti. 
Isaiah35:10 I riscattati dal SIGNORE torneranno, verranno a Sion con canti di gioia; una gioia eterna coronerà il loro capo; otterranno gioia e letizia; il dolore e il gemito scompariranno." 
Isaiah36:1 Il quattordicesimo anno del re Ezechia, Sennacherib, re d' Assiria, salì contro tutte le città fortificate di Giuda e le conquistò." 
Isaiah36:2 Il re d' Assiria mandò Rabsaché, da Lachis a Gerusalemme, al re Ezechia con un grande esercito; e Rabsaché si fermò presso l' acquedotto dello stagno superiore, sulla strada del campo del lavandaio." 
Isaiah36:3 Allora Eliachim, figlio di Chilchia, sovrintendente del palazzo, Sebna, il segretario, e Ioa, figlio d' Asaf, l' archivista, si recarono da lui." 
Isaiah36:4 Rabsaché disse loro: «Dite a Ezechia: Così parla il gran re, il re d' Assiria: Che fiducia è questa che tu hai?" 
Isaiah36:5 Io te lo dico; non sono che parole delle labbra; per la guerra ci vuol prudenza e forza; ora, in chi hai riposto la tua fiducia per ribellarti a me?" 
Isaiah36:6 Ecco, tu confidi nell' Egitto, in quel sostegno di canna rotta, che penetra nella mano di chi vi si appoggia e gliela fora; così è il faraone, re d' Egitto, per tutti quelli che confidano in lui." 
Isaiah36:7 Forse mi dirai: «Noi confidiamo nel SIGNORE, nel nostro Dio». Ma non è forse quello stesso di cui Ezechia ha soppresso gli alti luoghi e gli altari, dicendo a Giuda e a Gerusalemme: «Voi adorerete davanti a questo altare?»" 
Isaiah36:8 Ora fa' una scommessa con il mio signore, il re d' Assiria: io ti darò duemila cavalli se tu puoi fornire altrettanti cavalieri da cavalcarli." 
Isaiah36:9 Come potresti tu far voltare le spalle a un ufficiale, uno dei minimi servitori del mio signore? Ma tu confidi nell' Egitto per avere carri e cavalieri." 
Isaiah36:10 Adesso sono forse salito senza il volere del SIGNORE contro questo paese per distruggerlo? Il SIGNORE mi ha detto: Sali contro questo paese e distruggilo!» 
Isaiah36:11 Allora Eliachim, Sebna e Ioa dissero a Rabsaché: «Ti prego, parla ai tuoi servi in lingua aramaica, poiché noi la comprendiamo; non parlarci in lingua giudaica, poiché il popolo che sta sulle mura ascolta»." 
Isaiah36:12 Ma Rabsaché rispose: «Il mio signore mi ha forse mandato a dire queste parole al tuo signore e a te solamente? Non mi ha forse mandato a dirle a questi uomini che stanno sulle mura e che presto saranno ridotti a mangiare i loro escrementi e a bere la loro urina con voi?» 
Isaiah36:13 Allora Rabsaché, stando in piedi, gridò ad alta voce e disse in lingua giudaica: «Udite le parole del gran re, del re d' Assiria!" 
Isaiah36:14 Così parla il re: Non v' inganni Ezechia, poiché egli non potrà liberarvi;" 
Isaiah36:15 né vi faccia Ezechia riporre la vostra fiducia nel SIGNORE, dicendo: ""Il SIGNORE ci libererà di certo; questa città non sarà data nelle mani del re d' Assiria""." 
Isaiah36:16 Non date retta a Ezechia, perché così dice il re d' Assiria: Fate la pace con me, arrendetevi a me, e ognuno di voi mangerà il frutto della sua vite e del suo fico, e berrà l' acqua della sua cisterna," 
Isaiah36:17 finché io venga e vi conduca in un paese simile al vostro: paese di grano e di vino, paese di pane e di vigne." 
Isaiah36:18 Non vi inganni Ezechia dicendovi: Il SIGNORE ci libererà. Qualcuno degli dèi delle nazioni ha forse liberato il suo paese dalle mani del re d' Assiria? 
Isaiah36:19 Dove sono gli dèi di Camat e di Arpad? Dove sono gli dèi di Sefarvaim? Hanno forse liberato Samaria dalla mia mano? 
Isaiah36:20 Fra tutti gli dèi di questi paesi quali sono quelli che hanno liberato il loro paese dalla mia mano? Il SIGNORE potrà forse liberare Gerusalemme dalla mia mano?» 
Isaiah36:21 E quelli tacquero e non risposero nulla, perché il re aveva dato quest' ordine: «Non gli rispondete»." 
Isaiah36:22 Eliachim, figlio di Chilchia, sovrintendente del palazzo, Sebna, il segretario, e Ioa, figlio d' Asaf, l' archivista, andarono da Ezechia con le vesti stracciate, e gli riferirono le parole di Rabsaché." 
Isaiah37:1 Quando il re Ezechia ebbe udito questo, si stracciò le vesti, si coprì di un sacco, ed entrò nella casa del SIGNORE." 
Isaiah37:2 Mandò Eliachim, sovrintendente del palazzo, Sebna, il segretario, e i più anziani sacerdoti, coperti di sacchi, dal profeta Isaia, figlio di Amots." 
Isaiah37:3 Essi gli dissero: «Così parla Ezechia: Oggi è giorno d' angoscia, di castigo e di disonore; poiché i figli stanno per uscire dal seno materno, però manca la forza per partorirli." 
Isaiah37:4 Forse il SIGNORE, il tuo Dio, ha udito le parole di Rabsaché, che il re di Assiria, suo signore, ha mandato per insultare il Dio vivente; e forse il SIGNORE, il tuo Dio, punirà le parole che ha udite. Rivolgigli dunque una preghiera in favore del resto del popolo che rimane ancora»." 
Isaiah37:5 I servi del re Ezechia andarono dunque da Isaia. 
Isaiah37:6 E Isaia disse loro: «Così direte al vostro signore: Così dice il SIGNORE: Non temere le parole che hai udite, con le quali i servi del re d' Assiria mi hanno insultato." 
Isaiah37:7 Ecco, io metterò in lui uno spirito tale che, all' udire una certa notizia, egli tornerà nel suo paese; e io lo farò morire di spada nel suo paese""»." 
Isaiah37:8 Rabsaché tornò dal re d' Assiria e lo trovò che assediava Libna; poiché aveva saputo che il suo signore era partito da Lachis. 
Isaiah37:9 Il re ricevette questa notizia concernente Tiraca, re d' Etiopia: «Egli si è mosso per farti guerra». Udito questo, inviò dei messaggeri a Ezechia, con questo messaggio:" 
Isaiah37:10 «Dite così a Ezechia, re di Giuda: Il tuo Dio, nel quale confidi, non t' inganni dicendo: ""Gerusalemme non sarà data nelle mani del re d' Assiria""." 
Isaiah37:11 Ecco, tu hai udito quello che i re d' Assiria hanno fatto a tutti i paesi, come li hanno distrutti; e tu riusciresti a scampare?" 
Isaiah37:12 Gli dèi delle nazioni che i miei padri distrussero, gli dèi di Gozan, di Caran, di Resef, e dei figli di Eden che sono a Telassar, riuscirono forse a liberarle?" 
Isaiah37:13 Dove sono il re di Camat, il re di Arpad, e il re della città di Sefarvaim, di Ena e d' Ivva?»" 
Isaiah37:14 Ezechia prese la lettera dalle mani dei messaggeri e la lesse; poi salì alla casa del SIGNORE, e la spiegò davanti al SIGNORE." 
Isaiah37:15 Ezechia pregò il SIGNORE, dicendo:" 
Isaiah37:16 «SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele, che siedi sopra i cherubini! Tu solo sei il Dio di tutti i regni della terra; tu hai fatto il cielo e la terra." 
Isaiah37:17 SIGNORE, porgi l' orecchio e ascolta! SIGNORE, apri i tuoi occhi e guarda! Ascolta tutte le parole che Sennacherib ha mandate per insultare il Dio vivente!" 
Isaiah37:18 È vero, SIGNORE; i re d' Assiria hanno devastato tutte quelle nazioni e i loro paesi," 
Isaiah37:19 e hanno dato alle fiamme i loro dèi; perché quelli non erano dèi; ma erano opera di mano d' uomo: legno e pietra; e li hanno distrutti. 
Isaiah37:20 Ma ora, SIGNORE, Dio nostro, liberaci dalle mani di Sennacherib, affinché tutti i regni della terra conoscano che tu solo, sei il SIGNORE!»" 
Isaiah37:21 Allora Isaia, figlio di Amots, mandò a dire a Ezechia: «Così dice il SIGNORE, Dio d' Israele: Ho udito la preghiera che mi hai rivolta riguardo a Sennacherib, re d' Assiria." 
Isaiah37:22 Questa è la parola che il SIGNORE ha pronunziata contro di lui: «La vergine, figlia di Sion, ti disprezza e si fa beffe di te; la figlia di Gerusalemme scrolla il capo dietro a te." 
Isaiah37:23 Chi hai insultato e oltraggiato? Contro chi hai alzato la voce e levati in alto i tuoi occhi? Contro il Santo d' Israele. 
Isaiah37:24 Per bocca dei tuoi servi tu hai insultato il Signore, e hai detto: ""Con la moltitudine dei miei carri io sono salito in cima alle montagne, sui fianchi del Libano; io abbatterò i suoi cedri più alti e i suoi cipressi più belli; arriverò al suo più remoto nascondiglio, alla sua magnifica foresta." 
Isaiah37:25 Io, io ho scavato, e bevuto dell' acqua; con la pianta dei miei piedi prosciugherò tutti i fiumi d' Egitto""." 
Isaiah37:26 Non l' hai udito? Da lungo tempo ho preparato questo; da tempi antichi ne ho ideato il progetto; ora ho fatto in modo che si compia: che tu riduca città forti in monti di rovine. 
Isaiah37:27 I loro abitanti, privi di forza, sono spaventati e confusi; sono come l' erba dei campi, come la tenera verdura, come l' erbetta dei tetti, come grano riarso prima che metta la spiga." 
Isaiah37:28 Ma io so quando ti siedi, quando esci, quando entri e quando t' infuri contro di me." 
Isaiah37:29 Poiché ti sei infuriato contro di me, e perché la tua insolenza è salita alle mie orecchie, io ti metterò il mio anello al naso, e il mio morso in bocca e ti farò tornare per la via da cui sei venuto." 
Isaiah37:30 E questo, Ezechia, ti servirà di segno: quest' anno si mangerà il frutto del grano caduto; il secondo anno, quello che cresce da sé; ma il terzo anno seminerete e mieterete; pianterete vigne e ne mangerete il frutto." 
Isaiah37:31 E il resto della casa di Giuda che sarà scampato metterà ancora radici in basso, e porterà frutto in alto." 
Isaiah37:32 Poiché da Gerusalemme uscirà un residuo, e dal monte di Sion usciranno degli scampati. Lo zelo del SIGNORE degli eserciti farà questo." 
Isaiah37:33 Perciò così parla il SIGNORE riguardo al re d' Assiria: Egli non entrerà in questa città, e non vi lancerà freccia; non l' assalirà con scudi, e non alzerà terrapieno contro di essa." 
Isaiah37:34 Egli se ne tornerà per la via da cui è venuto, e non entrerà in questa città», dice il SIGNORE." 
Isaiah37:35 «Io proteggerò questa città per salvarla, per amor di me stesso e per amor di Davide, mio servo»." 
Isaiah37:36 L' angelo del SIGNORE uscì e colpì, nel campo degli Assiri, centottantacinquemila uomini; e quando la gente si alzò la mattina, eccovi tanti cadaveri." 
Isaiah37:37 Allora Sennacherib, re di Assiria, tolse l' accampamento, partì e tornò a Ninive, dove rimase." 
Isaiah37:38 Mentre stava prostrato nella casa di Nisroc, suo dio, Adrammelec e Sareser, suoi figli, lo uccisero a colpi di spada, e si rifugiarono nel paese di Ararat. Ed Esaraddon, suo figlio, regnò al suo posto." 
Isaiah38:1 In quel tempo, Ezechia si ammalò di una malattia che doveva condurlo alla morte. Il profeta Isaia, figlio di Amots, andò da lui, e gli disse: «Così parla il SIGNORE: Dà i tuoi ordini alla tua casa, perché sei un uomo morto; non guarirai»." 
Isaiah38:2 Allora Ezechia voltò la faccia verso il muro, pregò il SIGNORE dicendo:" 
Isaiah38:3 «SIGNORE ricòrdati, ti prego, che io ho camminato davanti a te con fedeltà e con cuore integro, e che ho fatto ciò che è bene ai tuoi occhi». Ed Ezechia scoppiò in un gran pianto." 
Isaiah38:4 Allora la parola del SIGNORE fu rivolta a Isaia, in questi termini:" 
Isaiah38:5 «Va', e di' a Ezechia: ""Così parla il SIGNORE Dio di Davide, tuo padre: Ho udito la tua preghiera, ho visto le tue lacrime; ecco, io aggiungerò ai tuoi giorni quindici anni;" 
Isaiah38:6 libererò te e questa città dalle mani del re d' Assiria, e proteggerò questa città." 
Isaiah38:7 E, da parte del SIGNORE, questo ti servirà di segno che il SIGNORE adempirà la parola da lui pronunziata:" 
Isaiah38:8 ecco, io farò retrocedere di dieci gradini l' ombra dei gradini, che per effetto del sole, si è allungata sui dieci gradini di Acaz». E il sole retrocedette di dieci gradini sui gradini dov' era disceso." 
Isaiah38:9 Scritto di Ezechia, re di Giuda, in occasione della sua malattia e della guarigione dal suo male." 
Isaiah38:10 Io dicevo: «Al declino dei miei giorni devo andarmene alle porte del soggiorno dei morti; io sono privato del resto dei miei anni!» 
Isaiah38:11 Io dicevo: «Non vedrò più il SIGNORE, il SIGNORE, sulla terra dei viventi; fra gli abitanti del mondo dei trapassati, non vedrò più nessun uomo." 
Isaiah38:12 La mia abitazione è divelta e portata via lontano da me, come una tenda di pastore. Io ho arrotolata la mia vita, come fa il tessitore; egli mi taglia via dalla trama; dal giorno alla notte tu mi avrai finito." 
Isaiah38:13 Io speravo fino al mattino... ma come un leone, egli mi spezzava tutte le ossa; dal giorno alla notte tu mi avrai finito." 
Isaiah38:14 Io stridevo come la rondine, come la gru, io gemevo come la colomba: i miei occhi erano stanchi di guardare in alto. SIGNORE, mi si fa violenza; sii tu il mio garante»." 
Isaiah38:15 Che dirò? Egli mi ha parlato, ed egli l' ha fatto; io camminerò con umiltà durante i miei anni, ricordando l' amarezza della mia anima." 
Isaiah38:16 Signore, mediante queste cose si vive e in tutte queste cose sta la vita del mio spirito; guariscimi dunque, e rendimi la vita!" 
Isaiah38:17 Ecco, è per la mia pace che io ho avuto grande amarezza; ma tu, nel tuo amore, mi hai liberato dalla fossa della decomposizione, perché ti sei gettato dietro alle spalle tutti i miei peccati." 
Isaiah38:18 Poiché non è il soggiorno dei morti che possa lodarti, non è la morte che ti possa celebrare; quelli che scendono nella tomba non possono più sperare nella tua fedeltà." 
Isaiah38:19 Il vivente, il vivente è quello che ti loda, come faccio io quest' oggi; il padre farà conoscere ai suoi figli la tua fedeltà." 
Isaiah38:20 Il SIGNORE mi salva! Soneremo melodie, tutti i giorni della nostra vita, nella casa del SIGNORE." 
Isaiah38:21 Isaia aveva detto: «Si prenda un impiastro di fichi secchi, lo si applichi sull' ulcera e il re guarirà»." 
Isaiah38:22 Ezechia aveva detto: «Da quale segno riconoscerò che io salirò alla casa del SIGNORE?» 
Isaiah39:1 In quel tempo, Merodac-Baladan, figlio di Baladan, re di Babilonia, mandò una lettera e un dono a Ezechia, perché aveva sentito che egli era stato malato ed era guarito." 
Isaiah39:2 Ezechia se ne rallegrò, e mostrò agli ambasciatori le stanze dove erano le sue cose preziose, l' argento, l' oro, gli aromi, gli oli finissimi, tutto il suo arsenale, e tutto quello che si trovava nei suoi magazzini; non vi fu cosa, nel suo palazzo e in tutti i suoi domini, che Ezechia non mostrasse loro." 
Isaiah39:3 Allora il profeta Isaia andò dal re Ezechia, e gli disse: «Che hanno detto quegli uomini? Da dove ti sono venuti?» Ezechia rispose: «Sono venuti da me da un paese lontano, da Babilonia»." 
Isaiah39:4 Isaia disse: «Che hanno visto in casa tua?» Ezechia rispose: «Hanno visto tutto quello che c' è in casa mia; non c' è nulla nei miei tesori che io non abbia mostrato loro». 
Isaiah39:5 Allora Isaia disse a Ezechia: «Ascolta la parola del SIGNORE degli eserciti: 
Isaiah39:6 Ecco, verranno giorni in cui tutto quello che c' è in casa tua e tutto quello che i tuoi padri hanno accumulato fino a oggi sarà trasportato a Babilonia; e non ne rimarrà nulla, dice il SIGNORE." 
Isaiah39:7 Saranno presi alcuni dei tuoi figli, usciti da te e da te generati, per farne degli eunuchi nel palazzo del re di Babilonia»." 
Isaiah39:8 Ezechia rispose a Isaia: «La parola del SIGNORE che tu hai pronunziata, è buona». Poi aggiunse: «Perché ci sarà almeno pace e sicurezza durante la mia vita»." 
Isaiah40:1 Consolate, consolate il mio popolo, dice il vostro Dio." 
Isaiah40:2 Parlate al cuore di Gerusalemme e proclamatele che il tempo della sua schiavitù è compiuto; che il debito della sua iniquità è pagato, che essa ha ricevuto dalla mano del SIGNORE il doppio per tutti i suoi peccati." 
Isaiah40:3 La voce di uno grida: «Preparate nel deserto la via del SIGNORE, appianate nei luoghi aridi una strada per il nostro Dio!" 
Isaiah40:4 Ogni valle sia colmata, ogni monte e ogni colle siano abbassati; i luoghi scoscesi siano livellati, i luoghi accidentati diventino pianeggianti." 
Isaiah40:5 Allora la gloria del SIGNORE sarà rivelata, e tutti, allo stesso tempo, la vedranno; perché la bocca del SIGNORE l' ha detto»." 
Isaiah40:6 Una voce dice: «Grida!» E si risponde: «Che griderò?» «Grida che ogni carne è come l' erba e che tutta la sua grazia è come il fiore del campo. 
Isaiah40:7 L' erba si secca, il fiore appassisce quando il soffio del SIGNORE vi passa sopra; certo, il popolo è come l' erba." 
Isaiah40:8 L' erba si secca, il fiore appassisce, ma la parola del nostro Dio dura per sempre»." 
Isaiah40:9 Tu che porti la buona notizia a Sion, sali sopra un alto monte! Tu che porti la buona notizia a Gerusalemme, alza forte la voce! Alzala, non temere! Di' alle città di Giuda: «Ecco il vostro Dio!»" 
Isaiah40:10 Ecco il Signore, DIO, viene con potenza, con il suo braccio egli domina. Ecco, il suo salario è con lui, la sua ricompensa lo precede." 
Isaiah40:11 Come un pastore, egli pascerà il suo gregge: raccoglierà gli agnelli in braccio, li porterà sul petto, condurrà le pecore che allattano." 
Isaiah40:12 Chi ha misurato le acque nel cavo della sua mano o preso le dimensioni del cielo con il palmo? Chi ha raccolto la polvere della terra in una misura o pesato le montagne con la stadera e i colli con la bilancia? 
Isaiah40:13 Chi ha preso le dimensioni dello spirito del SIGNORE o chi gli è stato consigliere per insegnargli qualcosa? 
Isaiah40:14 Chi ha egli consultato perché gli desse istruzione e gli insegnasse il sentiero della giustizia, gli impartisse la saggezza e gli facesse conoscere la via del discernimento?" 
Isaiah40:15 Ecco, le nazioni sono come una goccia che cade da un secchio, come la polvere minuta delle bilance; ecco, le isole sono come pulviscolo che vola." 
Isaiah40:16 Il Libano non basterebbe a procurare il fuoco e i suoi animali non basterebbero per l' olocausto. 
Isaiah40:17 Tutte le nazioni sono come nulla davanti a lui; egli le valuta meno che nulla, una vanità." 
Isaiah40:18 A chi vorreste assomigliare Dio? Con quale immagine lo rappresentereste? 
Isaiah40:19 Un artista fonde l' idolo, l' orafo lo ricopre d' oro e vi salda delle catenelle d' argento." 
Isaiah40:20 Colui che la povertà costringe a offrir poco sceglie un legno che non marcisca, e si procura un abile artigiano, per fare un idolo che non vacilli." 
Isaiah40:21 Ma non lo sapete? Non l' avete sentito? Non vi è stato annunziato fin dal principio? Non avete riflettuto sulla fondazione della terra? 
Isaiah40:22 Egli è assiso sulla volta della terra, da lì gli abitanti appaiono come cavallette; egli distende i cieli come una cortina e li spiega come una tenda per abitarvi;" 
Isaiah40:23 egli riduce i prìncipi a nulla, e annienta i giudici della terra;" 
Isaiah40:24 appena piantati, appena seminati, appena il loro fusto ha preso radici in terra, egli vi soffia contro, e quelli inaridiscono e l' uragano li porta via come stoppia." 
Isaiah40:25 «A chi dunque mi vorreste assomigliare, a chi sarei io uguale?» Dice il Santo." 
Isaiah40:26 Levate gli occhi in alto e guardate: Chi ha creato queste cose? Egli le fa uscire e conta il loro esercito, le chiama tutte per nome; per la grandezza del suo potere e per la potenza della sua forza, non ne manca una." 
Isaiah40:27 Perché dici tu, Giacobbe e perché parli così, Israele: «La mia via è occulta al SIGNORE e al mio diritto non bada il mio Dio?»" 
Isaiah40:28 Non lo sai tu? Non l' hai mai udito? Il SIGNORE è Dio eterno, il creatore degli estremi confini della terra; egli non si affatica e non si stanca; la sua intelligenza è imperscrutabile." 
Isaiah40:29 Egli dà forza allo stanco e accresce il vigore a colui che è spossato. 
Isaiah40:30 I giovani si affaticano e si stancano; i più forti vacillano e cadono; 
Isaiah40:31 ma quelli che sperano nel SIGNORE acquistano nuove forze, si alzano a volo come aquile, corrono e non si stancano, camminano e non si affaticano." 
Isaiah41:1 «Isole, fate silenzio davanti a me! Riprendano nuove forze i popoli, si accostino e poi parlino! Veniamo assieme in giudizio!" 
Isaiah41:2 Chi ha suscitato dall' oriente colui che la giustizia chiama sui suoi passi? Egli dà in sua balìa le nazioni e lo fa dominare sui re; egli riduce la loro spada in polvere e il loro arco come pula portata via dal vento. 
Isaiah41:3 Egli li insegue e passa in trionfo per una via che i suoi piedi non hanno mai calcato. 
Isaiah41:4 Chi ha operato, chi ha fatto questo? Colui che fin dal principio ha chiamato le generazioni alla vita. Io, il SIGNORE, sono il primo; io sarò con gli ultimi»." 
Isaiah41:5 Le isole lo vedono e sono prese da paura; le estremità della terra tremano. Essi si avvicinano, arrivano!" 
Isaiah41:6 Si aiutano a vicenda; ognuno dice al suo fratello: «Coraggio!» 
Isaiah41:7 Il fabbro incoraggia l' orafo; chi usa il martello per levigare incoraggia colui che batte l' incudine, e dice della saldatura: «È buona!» Egli fissa l' idolo con dei chiodi, perché non si smuova." 
Isaiah41:8 «Ma tu, Israele, mio servo, Giacobbe che io ho scelto, discendenza di Abraamo, l' amico mio," 
Isaiah41:9 tu che ho preso dalle estremità della terra, che ho chiamato dalle parti più remote di essa, a cui ho detto: «Tu sei il mio servo, ti ho scelto e non ti ho rigettato," 
Isaiah41:10 tu, non temere, perché io sono con te; non ti smarrire, perché io sono il tuo Dio; io ti fortifico, io ti soccorro, io ti sostengo con la destra della mia giustizia." 
Isaiah41:11 Ecco, tutti quelli che si sono infiammati contro di te saranno svergognati e confusi; i tuoi avversari saranno ridotti a nulla e periranno;" 
Isaiah41:12 tu li cercherai e non li troverai più. Quelli che litigavano con te, quelli che ti facevano guerra, saranno come nulla, come cosa che più non è;" 
Isaiah41:13 perché io, il SIGNORE, il tuo Dio, fortifico la tua mano destra e ti dico: Non temere, io ti aiuto!" 
Isaiah41:14 Non temere, Giacobbe, vermiciattolo, e Israele, povera larva. Io ti aiuto», dice il SIGNORE. «Il tuo salvatore è il Santo d' Israele." 
Isaiah41:15 Ecco, io faccio di te un erpice nuovo dai denti aguzzi; tu trebbierai i monti e li ridurrai in polvere, e renderai le colline simili alla pula." 
Isaiah41:16 Tu li ventilerai e il vento li porterà via; il turbine li disperderà; ma tu esulterai nel SIGNORE e ti glorierai del Santo d' Israele. 
Isaiah41:17 I miseri e i poveri cercano acqua, e non ce n' è; la loro lingua è secca dalla sete. Io, il SIGNORE, li esaudirò. Io, il Dio d' Israele, non li abbandonerò." 
Isaiah41:18 Io farò scaturire dei fiumi sulle nude alture, delle fonti in mezzo alle valli; farò del deserto uno stagno, della terra arida una terra di sorgenti;" 
Isaiah41:19 pianterò nel deserto il cedro, l' acacia, il mirto e l' olivo selvatico; metterò nei luoghi sterili il cipresso, il platano e il larice tutti assieme," 
Isaiah41:20 affinché quelli vedano, sappiano, considerino e capiscano tutti quanti che la mano del SIGNORE ha operato questo e che il Santo d' Israele ne è il creatore»." 
Isaiah41:21 «Presentate la vostra causa», dice il SIGNORE; «esponete le vostre ragioni», dice il re di Giacobbe." 
Isaiah41:22 «Le espongano essi e ci dichiarino quel che avverrà. Le vostre predizioni di prima quali sono? Ditecele, perché possiamo porvi mente, e riconoscerne il compimento; oppure fateci udire le cose future." 
Isaiah41:23 Annunziateci quel che succederà più tardi e sapremo che siete degli dèi; sì, fate del bene o del male, affinché noi lo vediamo e lo consideriamo assieme." 
Isaiah41:24 Ecco, voi siete niente, l' opera vostra non vale nulla. È una cosa abominevole scegliere voi!" 
Isaiah41:25 Io l' ho suscitato dal settentrione ed egli viene; dall' oriente, ed egli invoca il mio nome; egli calpesta i prìncipi come fango, come il vasaio che calca l' argilla." 
Isaiah41:26 Chi ha annunziato questo fin dal principio perché lo sapessimo? Già da molto prima perché dicessimo: È vero? Nessuno l' ha annunziato, nessuno l' ha predetto, nessuno ha udito i vostri discorsi." 
Isaiah41:27 Io per primo ho detto a Sion: Guardate, eccoli!"" A Gerusalemme ho inviato un messaggero di buone notizie." 
Isaiah41:28 E guardo... e non c' è nessuno; non c' è tra di loro nessuno che sappia dare un consiglio, che, se io lo interrogo, possa darmi risposta." 
Isaiah41:29 Ecco, tutti quanti costoro non sono che vanità; le loro opere non sono nulla, i loro idoli non sono che vento e cose da niente." 
Isaiah42:1 «Ecco il mio servo, io lo sosterrò; il mio eletto di cui mi compiaccio; io ho messo il mio spirito su di lui, egli manifesterà la giustizia alle nazioni." 
Isaiah42:2 Egli non griderà, non alzerà la voce, non la farà udire per le strade." 
Isaiah42:3 Non frantumerà la canna rotta e non spegnerà il lucignolo fumante; manifesterà la giustizia secondo verità. 
Isaiah42:4 Egli non verrà meno e non si abbatterà finché abbia stabilito la giustizia sulla terra; e le isole aspetteranno fiduciose la sua legge». 
Isaiah42:5 Così parla Dio, il SIGNORE, che ha creato i cieli e li ha spiegati, che ha disteso la terra con tutto quello che essa produce, che dà il respiro al popolo che c' è sopra e lo spirito a quelli che vi camminano." 
Isaiah42:6 «Io, il SIGNORE, ti ho chiamato secondo giustizia e ti prenderò per la mano; ti custodirò e farò di te l' alleanza del popolo, la luce delle nazioni," 
Isaiah42:7 per aprire gli occhi dei ciechi, per far uscire dal carcere i prigionieri e dalle prigioni quelli che abitano nelle tenebre." 
Isaiah42:8 Io sono il SIGNORE; questo è il mio nome; io non darò la mia gloria a un altro, né la lode che mi spetta agli idoli." 
Isaiah42:9 Ecco, le cose di prima sono avvenute e io ve ne annunzio delle nuove; prima che germoglino, ve le rendo note»." 
Isaiah42:10 Cantate al SIGNORE un cantico nuovo, cantate le sue lodi all' estremità della terra, o voi che scendete sul mare, e anche gli esseri che esso contiene, le isole e i loro abitanti!" 
Isaiah42:11 Il deserto e le sue città alzino la voce! Alzino la voce i villaggi occupati da Chedar! Esultino gli abitanti di Sela, prorompano in grida di gioia dalla vetta dei monti!" 
Isaiah42:12 Diano gloria al SIGNORE, proclamino la sua lode nelle isole!" 
Isaiah42:13 Il SIGNORE avanzerà come un eroe, ecciterà il suo ardore come un guerriero; manderà un grido, un grido tremendo, trionferà sui suoi nemici." 
Isaiah42:14 «Per lungo tempo ho taciuto, me ne sono stato tranquillo, mi sono trattenuto; ora griderò come una che sta per partorire, respirerò affannosamente e sbufferò a un tempo." 
Isaiah42:15 Io devasterò montagne e colline, ne farò seccare tutte le erbe; ridurrò i fiumi in isole, asciugherò gli stagni." 
Isaiah42:16 Farò camminare i ciechi per una via che ignorano, li guiderò per sentieri che non conoscono; cambierò davanti a loro le tenebre in luce, renderò pianeggianti i luoghi impervi. Sono queste le cose che io farò e non li abbandonerò." 
Isaiah42:17 Ma volgeranno le spalle, coperti d' infamia, quelli che confidano negli idoli scolpiti e dicono alle immagini fuse: ""Voi siete i nostri dèi!""" 
Isaiah42:18 «Ascoltate, sordi, e voi, ciechi, guardate e vedete!" 
Isaiah42:19 Chi è cieco, se non il mio servo, e sordo come il messaggero inviato da me? Chi è cieco come colui che è mio amico, cieco come il servo del SIGNORE?" 
Isaiah42:20 Tu hai visto molte cose, ma non vi hai posto mente; gli orecchi erano aperti, ma non hai udito nulla»." 
Isaiah42:21 Il SIGNORE si è compiaciuto, per amore della sua giustizia, di rendere la sua legge grande e magnifica;" 
Isaiah42:22 ma questo è un popolo saccheggiato e spogliato; sono tutti legati in caverne, rinchiusi nelle prigioni. Sono abbandonati al saccheggio, e non c' è chi li liberi; spogliati, e non c' è chi dica: «Restituisci!»" 
Isaiah42:23 Chi di voi presterà orecchio a questo? Chi starà attento e ascolterà in avvenire? 
Isaiah42:24 Chi ha abbandonato Giacobbe al saccheggio e Israele in balia dei predoni? Non è stato forse il SIGNORE? Colui contro il quale abbiamo peccato, nelle cui vie non si è voluto camminare e alla cui legge non si è ubbidito?" 
Isaiah42:25 Perciò egli ha riversato su Israele la sua ira furente e la violenza della guerra; la guerra l' ha avvolto nelle sue fiamme, ed egli non ha capito; l' ha consumato, ed egli non se l' è presa a cuore." 
Isaiah43:1 Ma ora così parla il SIGNORE, il tuo Creatore, o Giacobbe, colui che ti ha formato, o Israele! Non temere, perché io ti ho riscattato, ti ho chiamato per nome; tu sei mio!" 
Isaiah43:2 Quando dovrai attraversare le acque, io sarò con te; quando attraverserai i fiumi, essi non ti sommergeranno; quando camminerai nel fuoco non sarai bruciato e la fiamma non ti consumerà," 
Isaiah43:3 perché io sono il SIGNORE, il tuo Dio, il Santo d' Israele, il tuo salvatore; io ho dato l' Egitto come tuo riscatto, l' Etiopia e Seba al tuo posto." 
Isaiah43:4 Perché tu sei prezioso ai miei occhi, sei stimato e io ti amo, io do degli uomini al tuo posto, e dei popoli in cambio della tua vita." 
Isaiah43:5 Non temere, perché io sono con te; io ricondurrò la tua discendenza da oriente, e ti raccoglierò da occidente." 
Isaiah43:6 Dirò al settentrione: «Da'!» E al mezzogiorno: «Non trattenere»; fa' venire i miei figli da lontano e le mie figlie dalle estremità della terra: 
Isaiah43:7 tutti quelli cioè che portano il mio nome, che io ho creati per la mia gloria, che ho formati, che ho fatti." 
Isaiah43:8 Fa' uscire il popolo cieco che ha occhi, e i sordi che hanno orecchi!" 
Isaiah43:9 Si adunino tutte assieme le nazioni, si riuniscano i popoli! Chi tra di loro può annunziare queste cose e farci udire delle predizioni antiche? Procurino i loro testimoni e stabiliscano il loro diritto, affinché, dopo averli uditi, si dica: «È vero!»" 
Isaiah43:10 I miei testimoni siete voi, dice il SIGNORE, voi, e il mio servo che io ho scelto, affinché voi lo sappiate, mi crediate, e riconosciate che io sono. Prima di me nessun Dio fu formato, e dopo di me, non ve ne sarà nessuno." 
Isaiah43:11 Io, io sono il SIGNORE, e fuori di me non c' è salvatore." 
Isaiah43:12 Io ho annunziato, salvato, predetto, e non un dio straniero in mezzo a voi; voi me ne siete testimoni, dice il SIGNORE; io sono Dio." 
Isaiah43:13 Da che fu il giorno, io sono; nessuno può liberare dalla mia mano; io opererò; chi potrà impedire la mia opera?" 
Isaiah43:14 Così parla il SIGNORE, il vostro salvatore, il Santo d' Israele: «Per amor vostro io mando il nemico contro Babilonia; volgerò tutti in fuga e i Caldei scenderanno sulle navi di cui sono così fieri." 
Isaiah43:15 Io sono il SIGNORE, il vostro Santo, il creatore d' Israele, il vostro re»." 
Isaiah43:16 Così parla il SIGNORE, che aprì una strada nel mare e un sentiero fra le acque potenti," 
Isaiah43:17 che fece uscire carri e cavalli, un esercito di prodi guerrieri; tutti quanti furono atterrati e mai più si rialzarono; furono estinti, spenti come un lucignolo." 
Isaiah43:18 Non ricordate più le cose passate, non considerate più le cose antiche:" 
Isaiah43:19 Ecco, io sto per fare una cosa nuova; essa sta per germogliare; non la riconoscerete? Sì, io aprirò una strada nel deserto, farò scorrere dei fiumi nella steppa." 
Isaiah43:20 Le bestie dei campi, gli sciacalli e gli struzzi, mi glorificheranno, perché avrò dato l' acqua al deserto, fiumi alla steppa, per dar da bere al mio popolo, al mio eletto." 
Isaiah43:21 Il popolo che mi sono formato proclamerà le mie lodi. 
Isaiah43:22 Tu non mi hai invocato, Giacobbe, anzi ti sei stancato di me, Israele!" 
Isaiah43:23 Tu non mi hai portato l' agnello dei tuoi olocausti e non mi hai onorato con i tuoi sacrifici; io non ti ho tormentato con richieste di offerte, né ti ho stancato domandandoti incenso." 
Isaiah43:24 Tu non hai comprato con denaro canna odorosa per me e non mi hai saziato con il grasso dei tuoi sacrifici; ma tu mi hai tormentato con i tuoi peccati, mi hai stancato con le tue iniquità." 
Isaiah43:25 Io, io sono; per amor di me stesso cancello le tue trasgressioni e non mi ricorderò più dei tuoi peccati." 
Isaiah43:26 Risveglia la mia memoria, discutiamo assieme, parla tu stesso per giustificarti!" 
Isaiah43:27 Il tuo primo progenitore ha peccato, i tuoi mediatori si sono ribellati a me;" 
Isaiah43:28 perciò io ho trattato come profani i capi del santuario, ho votato Giacobbe allo sterminio, ho abbandonato Israele all' infamia." 
Isaiah44:1 «Ora ascolta, Giacobbe, mio servo, o Israele, che io ho scelto!" 
Isaiah44:2 Così parla il SIGNORE che ti ha fatto, che ti ha formato fin dal seno materno, colui che ti soccorre: Non temere, Giacobbe mio servo, o Iesurun che io ho scelto!" 
Isaiah44:3 Io infatti spanderò le acque sul suolo assetato e i ruscelli sull' arida terra; spanderò il mio spirito sulla tua discendenza e la mia benedizione suoi tuoi rampolli; 
Isaiah44:4 essi germoglieranno come in mezzo all' erba, come salici in riva a correnti d' acque." 
Isaiah44:5 L' uno dirà: Io sono del SIGNORE; l' altro si chiamerà Giacobbe, e un altro scriverà sulla sua mano: ""Del SIGNORE"", e si onorerà di portare il nome d' Israele." 
Isaiah44:6 «Così parla il SIGNORE, re d' Israele e suo salvatore, il SIGNORE degli eserciti: Io sono il primo e sono l' ultimo, e fuori di me non c' è Dio." 
Isaiah44:7 Chi, come me, proclama l' avvenire fin da quando fondai questo popolo antico? Che egli lo dichiari e me lo provi! Lo annunzino essi l' avvenire, e quanto avverrà!" 
Isaiah44:8 Non vi spaventate, non temete! Non te l' ho io annunziato e dichiarato da tempo? Voi me ne siete testimoni. C' è forse un Dio fuori di me? Non c' è altra Ròcca; io non ne conosco nessuna." 
Isaiah44:9 Quelli che fabbricano immagini scolpite sono tutti vanità; i loro idoli più cari non giovano a nulla; i loro testimoni non vedono, non capiscono nulla, perché essi siano coperti di vergogna." 
Isaiah44:10 Chi fabbrica un dio o fonde un' immagine che non gli serva a nulla? 
Isaiah44:11 Ecco, tutti quelli che vi lavorano saranno coperti di vergogna, e gli artefici stessi non sono che uomini! Si radunino tutti, si presentino!... Saranno spaventati e coperti di vergogna tutti insieme." 
Isaiah44:12 Il fabbro lima il ferro, lo mette nel fuoco, forma l' idolo a colpi di martello e lo lavora con braccio vigoroso; soffre perfino la fame e la forza gli vien meno; non beve acqua e si affatica." 
Isaiah44:13 Il falegname stende la sua corda, disegna l' idolo con la matita, lo lavora con lo scalpello, lo misura con il compasso, ne fa una figura umana, una bella forma d' uomo, perché abiti una casa." 
Isaiah44:14 Si tagliano dei cedri, si prendono degli elci, delle querce, si fa la scelta fra gli alberi della foresta, si piantano dei pini che la pioggia fa crescere." 
Isaiah44:15 Poi tutto questo serve all' uomo per fare fuoco, ed egli ne prende per riscaldarsi, ne accende anche il forno per cuocere il pane; e ne fa pure un dio e lo adora, ne scolpisce un' immagine, davanti alla quale si inginocchia." 
Isaiah44:16 Ne brucia la metà nel fuoco, con l' altra metà prepara la carne, la fa arrostire, e si sazia. Poi si scalda e dice: ""Ah! mi riscaldo, godo a veder questa fiamma!""" 
Isaiah44:17 Con l' avanzo si fa un dio, il suo idolo, gli si prostra davanti, lo adora, lo prega e gli dice: ""Salvami, perché tu sei il mio dio!""" 
Isaiah44:18 Non sanno nulla, non capiscono nulla; hanno impiastrato loro gli occhi perché non vedano, e il cuore perché non comprendano." 
Isaiah44:19 Nessuno rientra in sé stesso e ha conoscimento e intelletto per dire: Ne ho bruciato la metà nel fuoco, sui suoi carboni ho fatto cuocere il pane, vi ho arrostito la carne che ho mangiata; con il resto farei un idolo abominevole? Mi inginocchierei davanti a un pezzo di legno?""" 
Isaiah44:20 Un tal uomo si pasce di cenere, il suo cuore sviato lo inganna al punto che non può liberarsene e dire: ""Ciò che stringo nella mia destra non è forse una menzogna?""" 
Isaiah44:21 «Ricòrdati di queste cose, o Giacobbe, o Israele, perché tu sei mio servo; io ti ho formato, tu sei il mio servo, Israele, tu non sarai da me dimenticato." 
Isaiah44:22 Io ho fatto sparire le tue trasgressioni come una densa nube, e i tuoi peccati, come una nuvola; torna a me, perché io ti ho riscattato." 
Isaiah44:23 Cantate, o cieli, poiché il SIGNORE ha operato! Giubilate, o profondità della terra! Prorompete in grida di gioia, o montagne, o foreste con tutti gli alberi vostri! Poiché il SIGNORE ha riscattato Giacobbe e manifesta la sua gloria in Israele!" 
Isaiah44:24 Così parla il SIGNORE, il tuo salvatore, colui che ti ha formato fin dal seno materno: Io sono il SIGNORE, che ha fatto tutte le cose; io solo ho spiegato i cieli, ho disteso la terra, senza che vi fosse nessuno con me;" 
Isaiah44:25 io rendo vani i presagi degli impostori e rendo insensati gli indovini; io faccio indietreggiare i saggi e muto la loro scienza in follia; 
Isaiah44:26 io confermo la parola del mio servo e realizzo le predizioni dei miei messaggeri; io dico di Gerusalemme: Essa sarà abitata! Delle città di Giuda dico: Saranno ricostruite e io ne rialzerò le rovine. 
Isaiah44:27 Io dico all' abisso: Fatti asciutto. Io prosciugherò i tuoi fiumi! 
Isaiah44:28 Io dico di Ciro: Egli è il mio pastore; egli adempirà tutta la mia volontà, dicendo a Gerusalemme: «Sarai ricostruita!» E al tempio: «Le tue fondamenta saranno gettate!»""" 
Isaiah45:1 «Così parla il SIGNORE al suo unto, a Ciro, che io ho preso per la destra per atterrare davanti a lui le nazioni, per sciogliere le cinture ai fianchi dei re, per aprire davanti a lui le porte, in modo che nessuna gli resti chiusa." 
Isaiah45:2 Io camminerò davanti a te, e appianerò i luoghi impervi; frantumerò le porte di bronzo, spezzerò le sbarre di ferro;" 
Isaiah45:3 io ti darò i tesori nascosti nelle tenebre, le ricchezze riposte in luoghi segreti, affinché tu riconosca che io sono il SIGNORE che ti chiama per nome, il Dio d' Israele." 
Isaiah45:4 Per amor di Giacobbe, mio servo, e d' Israele, mio eletto, io ti ho chiamato per nome, ti ho designato, sebbene non mi conoscevi." 
Isaiah45:5 Io sono il SIGNORE, e non ce n' è alcun altro; fuori di me non c' è altro Dio! Io ti ho preparato, sebbene non mi conoscevi," 
Isaiah45:6 perché da oriente a occidente si riconosca che non c' è altro Dio fuori di me. Io sono il SIGNORE, e non ce n' è alcun altro." 
Isaiah45:7 Io formo la luce, creo le tenebre, do il benessere, creo l' avversità; io, il SIGNORE, sono colui che fa tutte queste cose." 
Isaiah45:8 Cieli, stillate dall' alto; le nuvole facciano piovere la giustizia! Si apra la terra e sia feconda di salvezza; faccia germogliare la giustizia al tempo stesso. Io, il SIGNORE, creo tutto questo." 
Isaiah45:9 Guai a colui che contesta il suo creatore, egli, rottame fra i rottami di vasi di terra! L' argilla dirà forse a colui che la forma: ""Che fai?"" L' opera tua potrà forse dire: ""Egli non ha mani?""" 
Isaiah45:10 Guai a colui che dice a suo padre: Perché generi? e a sua madre: Perché partorisci? 
Isaiah45:11 Così parla il SIGNORE, il Santo d' Israele, colui che l' ha formato: Voi m' interrogate circa le cose future! Mi date degli ordini circa i miei figli e circa l' opera delle mie mani!" 
Isaiah45:12 Io ho fatto la terra e ho creato l' uomo su di essa; io, con le mie mani, ho spiegato i cieli e comando tutto il loro esercito." 
Isaiah45:13 Io ho suscitato Ciro, nella giustizia, e appianerò tutte le sue vie; egli ricostruirà la mia città e rimanderà liberi i miei esuli senza prezzo di riscatto e senza doni, dice il SIGNORE degli eserciti»." 
Isaiah45:14 Così parla il SIGNORE: «Il frutto delle fatiche dell' Egitto e del traffico dell' Etiopia e dei Sabei dalla grande statura passerà a te, e ti apparterrà; quei popoli cammineranno dietro a te, passeranno incatenati, si prostreranno davanti a te, e ti supplicheranno dicendo: ""Certo Dio è in mezzo a te, e non ce n' è alcun altro; non c' è altro Dio""»." 
Isaiah45:15 In verità tu sei un Dio che ti nascondi, o Dio d' Israele, o Salvatore!" 
Isaiah45:16 Saranno svergognati, sì, tutti quanti delusi; se ne andranno tutti assieme coperti di vergogna i fabbricanti d' idoli;" 
Isaiah45:17 ma Israele sarà salvato dal SIGNORE mediante una salvezza eterna; voi non sarete svergognati né delusi, mai più in eterno." 
Isaiah45:18 Infatti così parla il SIGNORE che ha creato i cieli, il Dio che ha formato la terra, l' ha fatta, l' ha stabilita, non l' ha creata perché rimanesse deserta, ma l' ha formata perché fosse abitata: «Io sono il SIGNORE e non ce n' è alcun altro." 
Isaiah45:19 Io non ho parlato in segreto in qualche luogo tenebroso della terra; io non ho detto alla discendenza di Giacobbe: Cercatemi invano! Io, il SIGNORE, parlo con giustizia, dichiaro le cose che sono rette." 
Isaiah45:20 «Adunatevi, venite, accostatevi tutti assieme, voi che siete scampati dalle nazioni! Non hanno intelletto quelli che portano il loro idolo di legno e pregano un dio che non può salvare." 
Isaiah45:21 Proclamatelo, fateli avvicinare, si consiglino pure assieme! Chi ha annunziato queste cose fin dai tempi antichi e le ha predette da lungo tempo? Non sono forse io, il SIGNORE? Fuori di me non c' è altro Dio, Dio giusto, e non c' è Salvatore fuori di me." 
Isaiah45:22 Volgetevi a me e siate salvati, voi tutte le estremità della terra! Poiché io sono Dio, e non ce n' è alcun altro." 
Isaiah45:23 Per me stesso io l' ho giurato; è uscita dalla mia bocca una parola di giustizia, e non sarà revocata: Ogni ginocchio si piegherà davanti a me, ogni lingua mi presterà giuramento." 
Isaiah45:24 Solo nel SIGNORE, si dirà di me, ""è la giustizia e la forza""»; a lui verranno, pieni di vergogna, quanti si erano adirati contro di lui." 
Isaiah45:25 Nel SIGNORE sarà giustificata e si glorierà tutta la discendenza d' Israele. 
Isaiah46:1 Bel crolla, Nebo cade; le loro statue sono messe sopra animali, su bestie da soma; questi idoli che voi portavate qua e là sono diventati un carico; un peso per la bestia stanca!" 
Isaiah46:2 Sono caduti, sono crollati assieme, non possono salvare il carico, essi stessi se ne vanno in prigionia." 
Isaiah46:3 «Ascoltatemi, o casa di Giacobbe, voi tutti, residuo della casa d' Israele, voi di cui mi sono caricato dal giorno che nasceste, che siete stati portati fin dal seno materno!" 
Isaiah46:4 Fino alla vostra vecchiaia io sono, fino alla vostra canizie io vi porterò; io vi ho fatti, e io vi sosterrò; sì, vi porterò e vi salverò." 
Isaiah46:5 A chi mi assomigliereste, a chi mi eguagliereste, a chi mi paragonereste, quasi fossimo pari?" 
Isaiah46:6 Costoro prelevano l' oro dalla loro borsa, pesano l' argento nella bilancia, pagano un orefice perché ne faccia un dio per prostrarglisi davanti, per adorarlo." 
Isaiah46:7 Se lo caricano sulle spalle, lo trasportano, lo mettono sul suo piedistallo; esso sta in piedi e non si muove dal suo posto; benché uno gridi a lui, esso non risponde né lo salva dalla sua afflizione." 
Isaiah46:8 Ricordatevi di questo e mostratevi uomini! O trasgressori, rientrate in voi stessi!" 
Isaiah46:9 Ricordate il passato, le cose antiche; perché io sono Dio, e non ce n' è alcun altro; sono Dio, e nessuno è simile a me." 
Isaiah46:10 Io annunzio la fine sin dal principio, molto tempo prima dico le cose non ancora avvenute; io dico: Il mio piano sussisterà, e metterò a effetto tutta la mia volontà;" 
Isaiah46:11 chiamo da oriente un uccello da preda, da una terra lontana l' uomo che effettui il mio disegno. Sì, io l' ho detto e lo farò avvenire; ne ho formato il disegno e l' eseguirò." 
Isaiah46:12 Ascoltatemi, o gente dal cuore ostinato, che siete lontani dalla giustizia!" 
Isaiah46:13 Io faccio avvicinare la mia giustizia; essa non è lontana, la mia salvezza non tarderà; io metterò la salvezza in Sion e la mia gloria sopra Israele." 
Isaiah47:1 «Scendi e siedi sulla polvere, vergine figlia di Babilonia! Siediti in terra, senza trono, figlia dei Caldei! Infatti non sarai chiamata più la delicata, la voluttuosa." 
Isaiah47:2 Metti mano alla mola e macina farina; lèvati il velo, àlzati lo strascico, scopriti la gamba e passa i fiumi!" 
Isaiah47:3 Si scopra la tua nudità, si veda la tua vergogna; io farò vendetta e non risparmierò anima viva." 
Isaiah47:4 Il nostro salvatore si chiama SIGNORE degli eserciti, il Santo d' Israele." 
Isaiah47:5 Siediti in silenzio e va' nelle tenebre, figlia dei Caldei, poiché non sarai più chiamata la signora dei regni." 
Isaiah47:6 Io mi adirai contro il mio popolo, profanai la mia eredità e li diedi in mano tua; tu non avesti per essi alcuna pietà; facesti gravare duramente il tuo giogo sul vecchio," 
Isaiah47:7 e dicesti: Io sarò signora per sempre. Non prendesti a cuore e non immaginasti la fine di tutto questo. 
Isaiah47:8 Ora ascolta questo, o voluttuosa, che abiti al sicuro, e dici in cuor tuo: ""Io, e nessun altro all' infuori di me; io non rimarrò mai vedova e non conoscerò privazione di figli"";" 
Isaiah47:9 ma queste due cose ti avverranno in un attimo, in uno stesso giorno: privazione di figli e vedovanza; ti piomberanno addosso tutte assieme, nonostante la moltitudine dei tuoi sortilegi e la grande abbondanza dei tuoi incantesimi." 
Isaiah47:10 Tu ti fidavi della tua malizia e dicevi: Nessuno mi vede, la tua saggezza e la tua scienza ti hanno sviata e tu dicevi in cuor tuo: ""Io, e nessun altro fuori di me""." 
Isaiah47:11 Ma un male verrà sopra di te, che non saprai come scongiurare; una calamità ti piomberà addosso, che non potrai allontanare con alcuna espiazione: ti cadrà improvvisamente addosso una rovina imprevedibile." 
Isaiah47:12 Sta' pure con i tuoi incantesimi e con i tuoi numerosi sortilegi, nei quali ti sei affaticata fin dalla tua giovinezza! Forse potrai trarne profitto, forse riuscirai a incutere terrore." 
Isaiah47:13 Tu sei stanca di tutte le tue consultazioni; si alzino dunque quelli che misurano il cielo, che osservano le stelle, che fanno pronostici a ogni novilunio; ti salvino essi dalle cose che ti piomberanno addosso!" 
Isaiah47:14 Ecco, essi sono come stoppia; il fuoco li consuma; non salveranno la loro vita dalla violenza della fiamma; non ne rimarrà brace a cui scaldarsi, né fuoco davanti al quale sedersi." 
Isaiah47:15 Così sarà la sorte di quelli intorno a cui ti sei affaticata. Quelli che hanno trafficato con te fin dalla tua giovinezza andranno senza meta ognuno per conto suo e non ci sarà nessuno che ti salvi. 
Isaiah48:1 «Ascoltate questo, casa di Giacobbe, voi che siete chiamati con il nome d' Israele e che siete usciti dalla sorgente di Giuda; voi che giurate per il nome del SIGNORE e menzionate il Dio d' Israele, ma senza sincerità; senza giustizia!" 
Isaiah48:2 Poiché prendono il loro nome dalla città santa, si appoggiano sul Dio d' Israele, che si chiama SIGNORE degli eserciti!" 
Isaiah48:3 Già anticamente io annunziai le cose verificatesi; esse uscirono dalla mia bocca, io le feci sapere; a un tratto io le effettuai, ed esse avvennero." 
Isaiah48:4 Siccome io sapevo, Israele, che tu sei ostinato, che il tuo collo ha muscoli di ferro e che la tua fronte è di bronzo," 
Isaiah48:5 io ti annunziai queste cose anticamente; te le feci sapere prima che avvenissero, perché tu non avessi a dire: ""Le ha fatte il mio idolo, le ha ordinate la mia immagine scolpita, la mia immagine fusa""." 
Isaiah48:6 Tu hai udito e visto tutto. Non dovreste forse testimoniarlo voi stessi? Ora io ti annunzio cose nuove, cose occulte, a te ignote." 
Isaiah48:7 Esse vengono create ora, non risalgono ai tempi antichi; prima di oggi, non ne avevi udito parlare, perché tu non abbia a dire: ""Ecco, io le sapevo""." 
Isaiah48:8 No, tu non ne hai udito nulla, non ne hai saputo nulla, nulla in passato te ne è mai venuto alle orecchie, perché sapevo che ti saresti comportato perfidamente e che ti chiami Ribelle fin dal seno materno." 
Isaiah48:9 Per amore del mio nome io rinvierò la mia ira, e per amor della mia gloria io mi freno per non sterminarti." 
Isaiah48:10 Ecco, io ti ho voluto affinare, ma senza ottenere argento; ti ho provato nel crogiuolo dell' afflizione." 
Isaiah48:11 Per amor di me stesso, per amor di me stesso io voglio agire; perché infatti dovrei lasciare profanare il mio nome? Io non darò la mia gloria a un altro." 
Isaiah48:12 Ascoltami, Giacobbe, e tu, Israele, che io ho chiamato. Io sono; io sono il primo e sono pure l' ultimo." 
Isaiah48:13 La mia mano ha fondato la terra, la mia destra ha spiegato i cieli; quando io li chiamo, si presentano assieme." 
Isaiah48:14 Adunatevi tutti quanti e ascoltate! Chi di voi ha annunziato queste cose? Colui che il SIGNORE ama eseguirà il suo volere contro Babilonia, alzerà il suo braccio contro i Caldei." 
Isaiah48:15 Io, io ho parlato, io l' ho chiamato; io l' ho fatto venire e la sua impresa riuscirà." 
Isaiah48:16 Avvicinatevi a me, ascoltate questo: Fin dal principio io non ho parlato in segreto; quando questi fatti avvenivano, io ero presente; ora, il Signore, DIO, mi manda con il suo spirito." 
Isaiah48:17 Così parla il SIGNORE, il tuo salvatore, il Santo d' Israele: Io sono il SIGNORE, il tuo Dio, che t' insegna per il tuo bene, che ti guida per la via che devi seguire." 
Isaiah48:18 Se tu fossi stato attento ai miei comandamenti la tua pace sarebbe come un fiume, la tua giustizia, come le onde del mare," 
Isaiah48:19 la tua discendenza sarebbe come la sabbia, il frutto del tuo seno come la sabbia del mare; il suo nome non sarebbe cancellato né distrutto davanti a me»." 
Isaiah48:20 Uscite da Babilonia, fuggite lontano dai Caldei! Con voce gioiosa, annunziatelo, proclamatelo, diffondetelo fino alle estremità della terra! Dite: «Il SIGNORE ha riscattato il suo servo Giacobbe»." 
Isaiah48:21 Essi non hanno avuto sete quando egli li ha condotti attraverso i deserti; egli ha fatto scaturire per essi acqua dalla roccia; ha spaccato la roccia e ne è colata acqua. 
Isaiah48:22 «Non c' è pace per gli empi», dice il SIGNORE." 
Isaiah49:1 Isole, ascoltatemi! Popoli lontani, state attenti! Il SIGNORE mi ha chiamato fin dal seno materno, ha pronunziato il mio nome fin dal grembo di mia madre." 
Isaiah49:2 Egli ha reso la mia bocca come una spada tagliente, mi ha nascosto nell' ombra della sua mano; ha fatto di me una freccia appuntita, mi ha riposto nella sua faretra," 
Isaiah49:3 e mi ha detto: «Tu sei il mio servo, Israele, per mezzo di te io manifesterò la mia gloria»." 
Isaiah49:4 Ma io dicevo: «Invano ho faticato; inutilmente e per nulla ho consumato la mia forza; ma certo, il mio diritto è presso il SIGNORE, la mia ricompensa è presso il mio Dio»." 
Isaiah49:5 Ora parla il SIGNORE che mi ha formato fin dal seno materno per essere suo servo, per ricondurgli Giacobbe, per raccogliere intorno a lui Israele; io sono onorato agli occhi del SIGNORE, il mio Dio è la mia forza." 
Isaiah49:6 Egli dice: «È troppo poco che tu sia mio servo per rialzare le tribù di Giacobbe e per ricondurre gli scampati d' Israele; voglio fare di te la luce delle nazioni, lo strumento della mia salvezza fino alle estremità della terra»." 
Isaiah49:7 Così parla il SIGNORE, il Salvatore, il Santo d' Israele, a colui che è disprezzato dagli uomini, detestato dalla nazione, schiavo dei potenti: «Dei re lo vedranno e si alzeranno; dei prìncipi pure e si prostreranno, a causa del SIGNORE che è fedele, del Santo d' Israele che ti ha scelto»." 
Isaiah49:8 Così parla il SIGNORE: «Nel tempo della grazia io ti esaudirò, nel giorno della salvezza ti aiuterò; ti preserverò e farò di te l' alleanza del popolo, per rialzare il paese, per rimetterli in possesso delle eredità devastate," 
Isaiah49:9 per dire ai prigionieri: Uscite, e a quelli che sono nelle tenebre: ""Mostratevi!"" Essi pasceranno lungo le vie e troveranno il loro pascolo su tutte le alture;" 
Isaiah49:10 non avranno fame né sete, né miraggio né sole li colpirà più; poiché colui che ha pietà di loro li guiderà, li condurrà alle sorgenti d' acqua." 
Isaiah49:11 Io trasformerò tutte le mie montagne in vie, le mie strade saranno elevate." 
Isaiah49:12 Guardate! Questi vengono da lontano; ecco, questi altri vengono da settentrione e da occidente, e questi dal paese dei Sinim»." 
Isaiah49:13 Esultate, cieli, e tu, terra, festeggia! Prorompete in grida di gioia, monti, poiché il SIGNORE consola il suo popolo e ha pietà dei suoi afflitti." 
Isaiah49:14 Ma Sion ha detto: «Il SIGNORE mi ha abbandonata, il Signore mi ha dimenticata»." 
Isaiah49:15 Una donna può forse dimenticare il bimbo che allatta, smettere di avere pietà del frutto delle sue viscere? Anche se le madri dimenticassero, non io dimenticherò te." 
Isaiah49:16 Ecco, io ti ho scolpita sulle palme delle mie mani; le tue mura mi stanno sempre davanti agli occhi." 
Isaiah49:17 I tuoi figli accorrono; i tuoi distruttori, i tuoi devastatori si allontanano da te." 
Isaiah49:18 Volgi lo sguardo intorno, e guarda: essi si radunano tutti e vengono da te. «Com' è vero che io vivo», dice il SIGNORE, «tu ti rivestirai di essi come di un ornamento, te ne adornerai come una sposa." 
Isaiah49:19 Nelle tue rovine, nei tuoi luoghi desolati, nel tuo paese distrutto, sarai ora troppo allo stretto per i tuoi abitanti; quelli che ti divoravano si allontaneranno da te." 
Isaiah49:20 I figli di cui fosti privata ti diranno ancora all' orecchio: Questo posto è troppo stretto per me; fammi spazio, perché io possa stabilirmi""." 
Isaiah49:21 Tu dirai in cuor tuo: Questi, chi me li ha generati? Infatti io ero privata dei miei figli, sterile, esule, scacciata. Questi chi li ha allevati? Ecco, io ero rimasta sola; questi, dov' erano?""»" 
Isaiah49:22 Così parla il Signore, DIO: «Ecco, io alzerò la mia mano verso le nazioni, innalzerò la mia bandiera verso i popoli, ed essi ti ricondurranno i tuoi figli in braccio, ti riporteranno le tue figlie sulle spalle." 
Isaiah49:23 I re saranno i tuoi precettori e le loro regine saranno le tue balie; essi si inchineranno davanti a te con la faccia a terra, lambiranno la polvere dei tuoi piedi; tu riconoscerai che io sono il SIGNORE, che coloro che sperano in me non saranno delusi»." 
Isaiah49:24 Si potrà forse strappare il bottino al forte? I giusti, una volta prigionieri, potranno fuggire?" 
Isaiah49:25 «Sì»; così dice il SIGNORE: «Anche i prigionieri del forte verranno liberati, e il bottino del tiranno fuggirà; io combatterò contro chi ti combatte e salverò i tuoi figli." 
Isaiah49:26 Farò mangiare ai tuoi oppressori la propria carne, s' inebrieranno con il proprio sangue, come con il mosto; ogni carne riconoscerà che io, il SIGNORE, sono il tuo salvatore, il tuo redentore, il Potente di Giacobbe»." 
Isaiah50:1 Così parla il SIGNORE: «Dov' è la lettera di divorzio di vostra madre con cui io l' ho ripudiata? Oppure a quale dei miei creditori io vi ho venduti? Ecco, per le vostre colpe siete stati venduti, per i vostri misfatti vostra madre è stata ripudiata." 
Isaiah50:2 Perché, quando io sono venuto, non si è trovato nessuno? Perché, quando ho chiamato, nessuno mi ha risposto? La mia mano è davvero troppo corta per liberare, oppure non ho la forza di poter salvare? Ecco; con la mia minaccia io prosciugo il mare, riduco i fiumi in deserto; il loro pesce diventa fetido per mancanza d' acqua e muore di sete." 
Isaiah50:3 Io rivesto i cieli di nero, do loro un cilicio come coperta»." 
Isaiah50:4 Il Signore, DIO, mi ha dato una lingua pronta, perché io sappia aiutare con la parola chi è stanco; egli risveglia, ogni mattina, risveglia il mio orecchio, perché io ascolti, come ascoltano i discepoli." 
Isaiah50:5 Il Signore, DIO, mi ha aperto l' orecchio e io non sono stato ribelle, non mi sono tirato indietro." 
Isaiah50:6 Io ho presentato il mio dorso a chi mi percoteva, e le mie guance a chi mi strappava la barba; io non ho nascosto il mio volto agli insulti e agli sputi." 
Isaiah50:7 Ma il Signore, DIO, mi ha soccorso; perciò non sono stato abbattuto; perciò ho reso la mia faccia dura come la pietra e so che non sarò svergognato." 
Isaiah50:8 Vicino è colui che mi giustifica; chi mi potrà accusare? Compariamo assieme! Chi è il mio avversario? Mi venga vicino! 
Isaiah50:9 Il Signore, DIO, mi verrà in aiuto; chi è colui che mi condannerà? Ecco, tutti costoro diventeranno logori come un vestito, la tignola li roderà." 
Isaiah50:10 Chi di voi teme il SIGNORE e ascolta la voce del suo servo? Sebbene cammini nelle tenebre, privo di luce, confidi nel nome del SIGNORE e si appoggi al suo Dio!" 
Isaiah50:11 Ecco, voi tutti che accendete un fuoco, che siete armati di tizzoni, andatevene nelle fiamme del vostro fuoco e fra i tizzoni che avete accesi! Questo avrete dalla mia mano: voi vi coricherete nel dolore." 
Isaiah51:1 «Ascoltatemi, voi che perseguite la giustizia, che cercate il SIGNORE! Considerate la roccia da cui foste tagliati, la buca della cava da cui foste cavati." 
Isaiah51:2 Considerate Abraamo vostro padre e Sara che vi partorì; poiché io lo chiamai, quand' egli era solo, lo benedissi e lo moltiplicai." 
Isaiah51:3 Così il SIGNORE sta per consolare Sion, consolerà tutte le sue rovine; renderà il suo deserto pari a un Eden, la sua solitudine pari a un giardino del SIGNORE. Gioia ed esultanza si troveranno in mezzo a lei, inni di lode e melodia di canti." 
Isaiah51:4 Prestami attenzione, popolo mio! Porgimi orecchio, mia nazione! Poiché la legge procederà da me e io porrò il mio diritto come luce dei popoli." 
Isaiah51:5 La mia giustizia è vicina, la mia salvezza sta per apparire, le mie braccia giudicheranno i popoli; le isole spereranno in me, confideranno nel mio braccio." 
Isaiah51:6 Alzate i vostri occhi al cielo e abbassateli sulla terra! I cieli infatti si dilegueranno come fumo, la terra invecchierà come un vestito; anche i suoi abitanti moriranno; ma la mia salvezza durerà in eterno, la mia giustizia non verrà mai meno." 
Isaiah51:7 Ascoltatemi, voi che conoscete la giustizia, popolo che hai nel cuore la mia legge! Non temete gli insulti degli uomini, né siate sgomenti per i loro oltraggi." 
Isaiah51:8 Infatti la tignola li divorerà come un vestito, e la tarma li roderà come la lana; ma la mia giustizia rimarrà in eterno, la mia salvezza, per ogni epoca»." 
Isaiah51:9 Risvègliati, risvègliati, rivèstiti di forza, braccio del SIGNORE! Risvègliati come nei giorni di una volta, come nelle antiche età! Non sei tu che facesti a pezzi Raab, che trafiggesti il dragone?" 
Isaiah51:10 Non sei tu che prosciugasti il mare, le acque del grande abisso, che facesti delle profondità del mare una via per il passaggio dei redenti?" 
Isaiah51:11 I riscattati del SIGNORE torneranno, verranno con canti di gioia a Sion; letizia eterna coronerà il loro capo, otterranno felicità e gioia; il dolore e il gemito fuggiranno." 
Isaiah51:12 «Io, io sono colui che vi consola; chi sei tu che temi l' uomo che deve morire, il figlio dell' uomo che passerà come l' erba?" 
Isaiah51:13 Hai dimenticato il SIGNORE che ti ha fatto, che ha disteso i cieli e fondato la terra? Tu tremi continuamente, tutto il giorno, davanti al furore dell' oppressore, quando si prepara a distruggere. Ma dov' è il furore dell' oppressore?" 
Isaiah51:14 Colui che è curvo nei ceppi sarà presto liberato: non morirà nella fossa, non gli mancherà il pane." 
Isaiah51:15 Io infatti sono il SIGNORE, il tuo Dio. Io sollevo il mare, e ne faccio muggire le onde; il mio nome è il SIGNORE degli eserciti." 
Isaiah51:16 Io ho messo le mie parole nella tua bocca e ti ho coperto con l' ombra della mia mano per spiegare nuovi cieli e fondare una nuova terra, per dire a Sion: ""Tu sei il mio popolo""»." 
Isaiah51:17 Risvègliati, risvègliati, àlzati, Gerusalemme, che hai bevuto il calice, la coppa di stordimento, e l' hai succhiata sino in fondo!" 
Isaiah51:18 Fra tutti i figli da lei partoriti non c' è nessuno che la guidi; fra tutti i figli da lei allevati non c' è nessuno che la prenda per mano. 
Isaiah51:19 Queste due cose ti sono avvenute: -chi ti compiangerà? -Desolazione e rovina, fame e spada; -e chi ti consolerà? -" 
Isaiah51:20 I tuoi figli venivano meno, gettati a ogni angolo di strada, come un' antilope nella rete, prostrati dal furore del SIGNORE, dalle minacce del tuo Dio." 
Isaiah51:21 Perciò, ascolta ora questo, o infelice e ubriaca, ma non di vino!" 
Isaiah51:22 Così parla il tuo Signore, il SIGNORE, il tuo Dio, che difende la causa del suo popolo: «Io ti tolgo di mano la coppa di stordimento, il calice, la coppa del mio furore; tu non la berrai più!" 
Isaiah51:23 Io la metterò in mano ai tuoi persecutori, che ti dicevano: ""Chìnati, ché ti passiamo addosso!"" Tu facevi del tuo dorso un suolo, una strada per i passanti!»" 
Isaiah52:1 Risvègliati, risvègliati, rivèstiti della tua forza, Sion! Mettiti le tue più splendide vesti, Gerusalemme, città santa! Poiché da ora in poi non entreranno più in te, né l' incirconciso né l' impuro." 
Isaiah52:2 Scuotiti di dosso la polvere, àlzati, mettiti seduta, Gerusalemme! Sciogliti le catene dal collo, figlia di Sion che sei in schiavitù!" 
Isaiah52:3 Infatti così parla il SIGNORE: «Voi siete stati venduti per nulla e sarete riscattati senza denaro». 
Isaiah52:4 Poiché così parla il Signore, DIO: «Il mio popolo discese già in Egitto per abitarvi; poi l' Assiro lo oppresse senza motivo." 
Isaiah52:5 Ora che faccio io qui, dice il SIGNORE, quando il mio popolo è stato deportato per nulla?» «Quelli che lo dominano lanciano urli», dice il SIGNORE, «e il mio nome è del continuo, tutti i giorni insultato;" 
Isaiah52:6 perciò il mio popolo conoscerà il mio nome; perciò saprà, in quel giorno che sono; io ho parlato. Eccomi!»" 
Isaiah52:7 Quanto sono belli, sui monti, i piedi del messaggero di buone notizie, che annunzia la pace, che è araldo di notizie liete, che annunzia la salvezza, che dice a Sion: «Il tuo Dio regna!»" 
Isaiah52:8 Ascolta le tue sentinelle! Esse alzano la voce, prorompono tutte assieme in grida di gioia; esse infatti vedono con i propri occhi il SIGNORE che ritorna a Sion." 
Isaiah52:9 Prorompete assieme in grida di gioia, rovine di Gerusalemme! Poiché il SIGNORE consola il suo popolo, salva Gerusalemme." 
Isaiah52:10 Il SIGNORE ha rivelato il suo braccio santo agli occhi di tutte le nazioni; tutte le estremità della terra vedranno la salvezza del nostro Dio. 
Isaiah52:11 Partite, partite, uscite di là! Non toccate nulla d' impuro! Uscite di mezzo a lei! Purificatevi, voi che portate i vasi del SIGNORE!" 
Isaiah52:12 Voi infatti non partirete in fretta, non ve ne andrete come chi fugge; poiché il SIGNORE camminerà davanti a voi, il Dio d' Israele sarà la vostra retroguardia." 
Isaiah52:13 Ecco, il mio servo prospererà, sarà innalzato, esaltato, reso sommamente eccelso." 
Isaiah52:14 Come molti, vedendolo, sono rimasti sbigottiti (tanto era disfatto il suo sembiante al punto da non sembrare più un uomo, e il suo aspetto al punto da non sembrare più un figlio d' uomo)," 
Isaiah52:15 così molte saranno le nazioni, di cui egli desterà l' ammirazione; i re chiuderanno la bocca davanti a lui, poiché vedranno quello che non era loro mai stato narrato, apprenderanno quello che non avevano udito." 
Isaiah53:1 Chi ha creduto a quello che abbiamo annunziato? A chi è stato rivelato il braccio del SIGNORE? 
Isaiah53:2 Egli è cresciuto davanti a lui come una pianticella, come una radice che esce da un arido suolo; non aveva forma né bellezza da attirare i nostri sguardi, né aspetto tale da piacerci." 
Isaiah53:3 Disprezzato e abbandonato dagli uomini, uomo di dolore, familiare con la sofferenza, pari a colui davanti al quale ciascuno si nasconde la faccia, era spregiato, e noi non ne facemmo stima alcuna." 
Isaiah53:4 Tuttavia erano le nostre malattie che egli portava, erano i nostri dolori quelli di cui si era caricato; ma noi lo ritenevamo colpito, percosso da Dio e umiliato!" 
Isaiah53:5 Egli è stato trafitto a causa delle nostre trasgressioni, stroncato a causa delle nostre iniquità; il castigo, per cui abbiamo pace, è caduto su di lui e grazie alle sue ferite noi siamo stati guariti." 
Isaiah53:6 Noi tutti eravamo smarriti come pecore, ognuno di noi seguiva la propria via; ma il SIGNORE ha fatto ricadere su di lui l' iniquità di noi tutti." 
Isaiah53:7 Maltrattato, si lasciò umiliare e non aprì la bocca. Come l' agnello condotto al mattatoio, come la pecora muta davanti a chi la tosa, egli non aprì la bocca." 
Isaiah53:8 Dopo l' arresto e la condanna fu tolto di mezzo; e tra quelli della sua generazione chi rifletté che egli era strappato dalla terra dei viventi e colpito a causa dei peccati del mio popolo? 
Isaiah53:9 Gli avevano assegnato la sepoltura fra gli empi, ma nella sua morte, egli è stato con il ricco, perché non aveva commesso violenze né c' era stato inganno nella sua bocca." 
Isaiah53:10 Ma piacque al SIGNORE di stroncarlo con i patimenti. Dopo aver dato la sua vita in sacrificio per il peccato, egli vedrà una discendenza, prolungherà i suoi giorni, e l' opera del SIGNORE prospererà nelle sue mani." 
Isaiah53:11 Egli vedrà il frutto del suo tormento interiore, e ne sarà saziato; per la sua conoscenza, il mio servo, il giusto, renderà giusti i molti, si caricherà egli stesso delle loro iniquità." 
Isaiah53:12 Perciò io gli darò la sua parte fra i grandi, egli dividerà il bottino con i potenti, perché ha dato sé stesso alla morte ed è stato contato fra i malfattori; perché egli ha portato i peccati di molti e ha interceduto per i colpevoli." 
Isaiah54:1 «Esulta, o sterile, tu che non partorivi! Da' in grida di gioia e rallègrati, tu che non provavi doglie di parto! Poiché i figli dell' abbandonata saranno più numerosi dei figli di colei che ha marito», dice il SIGNORE." 
Isaiah54:2 «Allarga il luogo della tua tenda, si spieghino i teli della tua abitazione, senza risparmio; allunga i tuoi cordami, rafforza i tuoi picchetti!" 
Isaiah54:3 Poiché ti spanderai a destra e a sinistra; la tua discendenza possederà le nazioni e popolerà le città deserte. 
Isaiah54:4 Non temere, perché tu non sarai più confusa; non avere vergogna, perché non dovrai più arrossire; ma dimenticherai la vergogna della tua giovinezza, non ricorderai più l' infamia della tua vedovanza." 
Isaiah54:5 Poiché il tuo creatore è il tuo sposo; il suo nome è: il SIGNORE degli eserciti; il tuo salvatore è il Santo d' Israele, che sarà chiamato Dio di tutta la terra." 
Isaiah54:6 Poiché il SIGNORE ti richiama come una donna abbandonata, il cui spirito è afflitto, come la sposa della giovinezza, che è stata ripudiata», dice il tuo Dio." 
Isaiah54:7 «Per un breve istante io ti ho abbandonata, ma con immensa compassione io ti raccoglierò." 
Isaiah54:8 In un accesso d' ira, ti ho per un momento nascosto la mia faccia, ma con un amore eterno io avrò pietà di te», dice il SIGNORE, il tuo salvatore." 
Isaiah54:9 «Avverrà per me come delle acque di Noè; poiché, come giurai che le acque di Noè non si sarebbero più sparse sopra la terra, così io giuro di non irritarmi più contro di te, di non minacciarti più." 
Isaiah54:10 Anche se i monti si allontanassero e i colli fossero rimossi, l' amore mio non si allontanerà da te, né il mio patto di pace sarà rimosso», dice il SIGNORE, che ha pietà di te." 
Isaiah54:11 «O afflitta, sbattuta dalla tempesta, sconsolata, ecco, io incasserò le tue pietre nell' antimonio, e ti fonderò sopra zaffiri." 
Isaiah54:12 Farò i tuoi merli di rubini, le tue porte di carbonchi, e tutto il tuo recinto di pietre preziose." 
Isaiah54:13 Tutti i tuoi figli saranno discepoli del SIGNORE e grande sarà la pace dei tuoi figli. 
Isaiah54:14 Tu sarai stabilita fermamente mediante la giustizia; sarai lontana dall' oppressione, perché non avrai niente da temere, e dalla rovina, perché non si accosterà a te." 
Isaiah54:15 Ecco, potranno fare alleanze, ma senza di me. Chiunque farà alleanza contro di te, cadrà davanti a te." 
Isaiah54:16 Ecco, io ho creato il fabbro; egli soffia nel fuoco sui carboni e forgia uno strumento per il suo lavoro; io pure ho creato il devastatore per distruggere." 
Isaiah54:17 Nessuna arma fabbricata contro di te riuscirà; ogni lingua che sorgerà in giudizio contro di te, tu la condannerai. Questa è l' eredità dei servi del SIGNORE, la giusta ricompensa che verrà loro da me», dice il SIGNORE." 
Isaiah55:1 «O voi tutti che siete assetati, venite alle acque; voi che non avete denaro venite, comprate e mangiate! Venite, comprate senza denaro, senza pagare, vino e latte!" 
Isaiah55:2 Perché spendete denaro per ciò che non è pane e il frutto delle vostre fatiche per ciò che non sazia? Ascoltatemi attentamente e mangerete ciò che è buono, gusterete cibi succulenti!" 
Isaiah55:3 Porgete l' orecchio e venite a me; ascoltate e voi vivrete; io farò con voi un patto eterno, vi largirò le grazie stabili promesse a Davide." 
Isaiah55:4 Ecco, io l' ho dato come testimonio ai popoli, come principe e governatore dei popoli." 
Isaiah55:5 Ecco, tu chiamerai nazioni che non conosci, e nazioni che non ti conoscono accorreranno a te, a motivo del SIGNORE, del tuo Dio, del Santo d' Israele, perché egli ti avrà glorificato»." 
Isaiah55:6 Cercate il SIGNORE, mentre lo si può trovare; invocatelo, mentre è vicino." 
Isaiah55:7 Lasci l' empio la sua via e l' uomo iniquo i suoi pensieri; si converta egli al SIGNORE che avrà pietà di lui, al nostro Dio che non si stanca di perdonare." 
Isaiah55:8 «Infatti i miei pensieri non sono i vostri pensieri, né le vostre vie sono le mie vie», dice il SIGNORE." 
Isaiah55:9 «Come i cieli sono alti al di sopra della terra, così sono le mie vie più alte delle vostre vie, e i miei pensieri più alti dei vostri pensieri." 
Isaiah55:10 Come la pioggia e la neve scendono dal cielo e non vi ritornano senza aver annaffiato la terra, senza averla fecondata e fatta germogliare, affinché dia seme al seminatore e pane da mangiare," 
Isaiah55:11 così è della mia parola, uscita dalla mia bocca: essa non torna a me a vuoto, senza aver compiuto ciò che io voglio e condotto a buon fine ciò per cui l' ho mandata." 
Isaiah55:12 Sì, voi partirete con gioia e sarete ricondotti in pace; i monti e i colli proromperanno in grida di gioia davanti a voi, tutti gli alberi della campagna batteranno le mani." 
Isaiah55:13 Nel luogo del pruno si eleverà il cipresso, nel luogo del rovo crescerà il mirto; ciò sarà per il SIGNORE un motivo di gloria, un monumento perenne che non sarà distrutto»." 
Isaiah56:1 Così parla il SIGNORE: «Rispettate il diritto e fate ciò che è giusto; poiché la mia salvezza sta per venire, la mia giustizia sta per essere rivelata." 
Isaiah56:2 Beato l' uomo che fa così, il figlio dell' uomo che si attiene a questo, che osserva il sabato astenendosi dal profanarlo, che trattiene la mano dal fare qualsiasi male!»" 
Isaiah56:3 Lo straniero che si è unito al SIGNORE non dica: «Certo, il SIGNORE mi escluderà dal suo popolo!» Né dica l' eunuco: «Ecco, io sono un albero secco!»" 
Isaiah56:4 Infatti così parla il SIGNORE circa gli eunuchi che osserveranno i miei sabati, che sceglieranno ciò che a me piace e si atterranno al mio patto:" 
Isaiah56:5 «Io darò loro, nella mia casa e dentro le mie mura, un posto e un nome, che avranno più valore di figli e di figlie; darò loro un nome eterno, che non perirà più." 
Isaiah56:6 Anche gli stranieri che si saranno uniti al SIGNORE per servirlo, per amare il nome del SIGNORE, per essere suoi servi, tutti quelli che osserveranno il sabato astenendosi dal profanarlo e si atterranno al mio patto," 
Isaiah56:7 io li condurrò sul mio monte santo e li rallegrerò nella mia casa di preghiera; i loro olocausti e i loro sacrifici saranno graditi sul mio altare, perché la mia casa sarà chiamata una casa di preghiera per tutti i popoli»." 
Isaiah56:8 Il Signore, DIO, che raccoglie gli esuli d' Israele, dice: «Io ne raccoglierò intorno a lui anche degli altri, oltre a quelli dei suoi che sono già raccolti»." 
Isaiah56:9 O voi tutte, bestie dei campi, venite a mangiare, venite, o voi tutte, bestie della foresta!" 
Isaiah56:10 I guardiani d' Israele sono tutti ciechi, senza intelligenza; sono tutti cani muti, incapaci di abbaiare; sognano, stanno sdraiati, amano sonnecchiare." 
Isaiah56:11 Sono cani ingordi, che non sanno cosa sia l' essere sazi; sono pastori che non capiscono nulla; sono tutti volti alla propria via, ognuno mira al proprio interesse, dal primo all' ultimo." 
Isaiah56:12 «Venite», dicono, «io andrò a cercare del vino e c' inebrieremo di bevande forti! Il giorno di domani sarà come questo, anzi sarà più grandioso ancora!»" 
Isaiah57:1 Il giusto muore, e nessuno vi bada; gli uomini buoni sono tolti di mezzo, e nessuno considera che il giusto è tolto di mezzo per sottrarlo ai mali che sopraggiungono." 
Isaiah57:2 Egli entra nella pace; quelli che hanno camminato per la retta via riposano sui loro letti. 
Isaiah57:3 «Ma voi, avvicinatevi qua, figli della incantatrice, discendenza dell' adultero e della prostituta!" 
Isaiah57:4 Alle spalle di chi vi divertite? Verso chi aprite larga la bocca e cacciate fuori la lingua? Voi non siete forse figli di ribellione, progenie della menzogna," 
Isaiah57:5 voi, che v' infiammate fra i terebinti sotto ogni albero verdeggiante, che scannate i figli nelle valli sotto i crepacci delle rocce?" 
Isaiah57:6 La tua sorte è fra le pietre lisce del torrente; quelle, quelle son la fine che ti è toccata; a quelle tu hai fatto libazioni e hai presentato offerte. Posso io tollerare queste cose?" 
Isaiah57:7 Tu poni il tuo letto sopra un monte alto, elevato, e inoltre sali lassù a offrire sacrifici." 
Isaiah57:8 Hai messo il tuo memoriale dietro le porte e dietro gli stipiti; poiché, lontano da me, tu scopri il tuo letto, vi monti, l' allarghi, e fermi il patto con loro; tu ami il loro letto e in esso ti scegli un posto." 
Isaiah57:9 Tu vai dal re con dell' olio e gli porti profumi in grande quantità; mandi lontano i tuoi ambasciatori e ti abbassi fino al soggiorno dei morti. 
Isaiah57:10 Per il tuo lungo cammino ti stanchi, ma non dici: ""È inutile!"" Tu trovi ancora del vigore nella tua mano, perciò non ti senti esausta." 
Isaiah57:11 Di chi dunque hai timore? Di chi hai paura per rinnegarmi così, per non più ricordarti di me, per non dartene più pensiero? Non me ne sono io rimasto in silenzio e da molto tempo? Per questo tu non mi temi più." 
Isaiah57:12 Io farò conoscere la tua giustizia e le tue opere non ti gioveranno a nulla. 
Isaiah57:13 Quando tu griderai, venga a salvarti la moltitudine dei tuoi idoli! Il vento li porterà via tutti, un soffio li toglierà di mezzo; ma chi si rifugia in me possederà il paese, erediterà il mio monte santo»." 
Isaiah57:14 Si dirà: «Aggiustate, aggiustate, preparate la via, togliete gli ostacoli dalla via del mio popolo!»" 
Isaiah57:15 Infatti così parla Colui che è l' Alto, l' eccelso, che abita l' eternità, e che si chiama il Santo. «Io dimoro nel luogo eccelso e santo, ma sto vicino a chi è oppresso e umile di spirito per ravvivare lo spirito degli umili, per ravvivare il cuore degli oppressi." 
Isaiah57:16 Io infatti non voglio contendere per sempre né serbare l' ira in eterno, affinché gli spiriti, le anime che io ho fatte, non vengano meno davanti a me." 
Isaiah57:17 Per l' iniquità della sua cupidigia io mi sono adirato e l' ho colpito; mi sono nascosto, mi sono indignato; ma egli, ribelle, ha seguito la via del suo cuore." 
Isaiah57:18 Io ho visto le sue vie, e lo guarirò; lo guiderò e ridarò le mie consolazioni a lui e a quelli dei suoi che sono afflitti." 
Isaiah57:19 Io metterò la lode sulle sue labbra. Pace, pace a chi è lontano e a chi è vicino», dice il SIGNORE, «io lo guarirò!»" 
Isaiah57:20 Ma gli empi sono come il mare agitato, quando non si può calmare e le sue acque cacciano fuori fango e pantano." 
Isaiah57:21 «Non c' è pace per gli empi», dice il mio Dio." 
Isaiah58:1 «Grida a piena gola, non ti trattenere, alza la tua voce come una tromba; dichiara al mio popolo le sue trasgressioni, alla casa di Giacobbe i suoi peccati." 
Isaiah58:2 Mi cercano giorno dopo giorno, prendono piacere a conoscere le mie vie, come una nazione che avesse praticato la giustizia e non avesse abbandonato la legge del suo Dio; mi domandano dei giudizi giusti, prendono piacere ad accostarsi a Dio." 
Isaiah58:3 Perché, dicono essi, ""quando abbiamo digiunato, non ci hai visti? Quando ci siamo umiliati, non lo hai notato?"" Ecco, nel giorno del vostro digiuno voi fate i vostri affari ed esigete che siano fatti tutti i vostri lavori." 
Isaiah58:4 Ecco, voi digiunate per litigare, per fare discussioni, e colpite con pugno malvagio; oggi, voi non digiunate in modo da far ascoltare la vostra voce in alto." 
Isaiah58:5 È forse questo il digiuno di cui mi compiaccio, il giorno in cui l' uomo si umilia? Curvare la testa come un giunco, sdraiarsi sul sacco e sulla cenere, è dunque questo ciò che chiami digiuno, giorno gradito al SIGNORE?" 
Isaiah58:6 Il digiuno che io gradisco non è forse questo: che si spezzino le catene della malvagità, che si sciolgano i legami del giogo, che si lascino liberi gli oppressi e che si spezzi ogni tipo di giogo?" 
Isaiah58:7 Non è forse questo: che tu divida il tuo pane con chi ha fame, che tu conduca a casa tua gli infelici privi di riparo, che quando vedi uno nudo tu lo copra e che tu non ti nasconda a colui che è carne della tua carne?" 
Isaiah58:8 Allora la tua luce spunterà come l' aurora, la tua guarigione germoglierà prontamente; la tua giustizia ti precederà, la gloria del SIGNORE sarà la tua retroguardia." 
Isaiah58:9 Allora chiamerai e il SIGNORE ti risponderà; griderai, ed egli dirà: Eccomi! Se tu togli di mezzo a te il giogo, il dito accusatore e il parlare con menzogna;" 
Isaiah58:10 se tu supplisci ai bisogni dell' affamato, e sazi l' afflitto, la tua luce spunterà nelle tenebre, e la tua notte oscura sarà come il mezzogiorno;" 
Isaiah58:11 il SIGNORE ti guiderà sempre, ti sazierà nei luoghi aridi, darà vigore alle tue ossa; tu sarai come un giardino ben annaffiato, come una sorgente la cui acqua non manca mai." 
Isaiah58:12 I tuoi ricostruiranno sulle antiche rovine; tu rialzerai le fondamenta gettate da molte età e sarai chiamato il riparatore delle brecce, il restauratore dei sentieri per rendere abitabile il paese." 
Isaiah58:13 Se tu trattieni il piede dal violare il sabato, facendo i tuoi affari nel mio santo giorno; se chiami il sabato una delizia e venerabile ciò che è sacro al SIGNORE; se onori quel giorno anziché seguire le tue vie e fare i tuoi affari e discutere le tue cause," 
Isaiah58:14 allora troverai la tua delizia nel SIGNORE; io ti farò cavalcare sulle alture del paese, ti nutrirò della eredità di Giacobbe tuo padre», poiché la bocca del SIGNORE ha parlato." 
Isaiah59:1 Ecco, la mano del SIGNORE non è troppo corta per salvare, né il suo orecchio troppo duro per udire;" 
Isaiah59:2 ma le vostre iniquità vi hanno separato dal vostro Dio; i vostri peccati gli hanno fatto nascondere la faccia da voi, per non darvi più ascolto." 
Isaiah59:3 Le vostre mani infatti sono contaminate dal sangue, le vostre dita dall' iniquità; le vostre labbra proferiscono menzogna, la vostra lingua sussurra perversità." 
Isaiah59:4 Nessuno muove causa con giustizia, nessuno la discute con verità; si appoggiano su ciò che non è, dicono menzogne, concepiscono il male, partoriscono l' iniquità." 
Isaiah59:5 Covano uova di serpente, tessono tele di ragno; chi mangia le loro uova muore, e l' uovo che uno schiaccia, dà fuori una vipera." 
Isaiah59:6 Le loro tele non diventeranno vestiti, né costoro si copriranno delle loro opere; le loro opere sono opere d' iniquità, nelle loro mani vi sono atti di violenza." 
Isaiah59:7 I loro piedi corrono al male, essi si affrettano a spargere sangue innocente; i loro pensieri sono pensieri iniqui, la desolazione e la rovina sono sulla loro strada." 
Isaiah59:8 La via della pace non la conoscono, non c' è equità nel loro procedere; si fanno dei sentieri tortuosi, chiunque vi cammina non conosce la pace." 
Isaiah59:9 Perciò la rettitudine è lontana da noi, e non arriva fino a noi la giustizia; noi aspettiamo la luce, ma ecco le tenebre; aspettiamo il chiarore del giorno, ma camminiamo nel buio." 
Isaiah59:10 Andiamo tastando la parete come i ciechi, andiamo a tastoni come chi non ha occhi; inciampiamo in pieno mezzogiorno come nel crepuscolo, in mezzo all' abbondanza sembriamo dei morti." 
Isaiah59:11 Tutti quanti grugniamo come orsi, andiamo gemendo come colombe; aspettiamo la rettitudine, ma essa non viene; la salvezza, ma essa si allontana da noi." 
Isaiah59:12 Poiché le nostre trasgressioni si sono moltiplicate davanti a te e i nostri peccati testimoniano contro di noi; sì, i nostri peccati ci stanno davanti e le nostre iniquità le conosciamo." 
Isaiah59:13 Siamo stati ribelli al SIGNORE e l' abbiamo rinnegato, ci siamo rifiutati di seguire il nostro Dio, abbiamo parlato di oppressione e di rivolta, abbiamo concepito e meditato in cuore parole di menzogna." 
Isaiah59:14 La rettitudine si è ritirata, e la giustizia si è tenuta lontana; la verità infatti soccombe sulla piazza pubblica, e il diritto non riesce ad avvicinarvisi;" 
Isaiah59:15 la verità è scomparsa, e chi si allontana dal male si espone a essere spogliato. Il SIGNORE ha visto, e gli è dispiaciuto che non vi sia più rettitudine;" 
Isaiah59:16 ha visto che non c' era più un uomo e si è stupito che nessuno intervenisse; allora il suo braccio gli è venuto in aiuto, la sua giustizia lo ha sorretto;" 
Isaiah59:17 egli si è rivestito di giustizia come di una corazza, si è messo in capo l' elmo della salvezza, ha indossato gli abiti della vendetta, si è avvolto di gelosia come in un mantello." 
Isaiah59:18 Egli renderà a ciascuno secondo le sue opere; il furore ai suoi avversari, il contraccambio ai suoi nemici; alle isole darà la loro retribuzione." 
Isaiah59:19 Così si temerà il nome del SIGNORE dall' occidente, e la sua gloria dall' oriente; quando l' avversario verrà come una fiumana, lo spirito del SIGNORE lo metterà in fuga." 
Isaiah59:20 «Un salvatore verrà per Sion e per quelli di Giacobbe che si convertiranno dalla loro rivolta», dice il SIGNORE." 
Isaiah59:21 «Quanto a me», dice il SIGNORE, «questo è il patto che io stabilirò con loro: il mio spirito che riposa su di te e le mie parole che ho messe nella tua bocca non si allontaneranno mai dalla tua bocca, né dalla bocca della tua discendenza, né dalla bocca della discendenza della tua discendenza», dice il SIGNORE, «da ora e per sempre»." 
Isaiah60:1 «Sorgi, risplendi, poiché la tua luce è giunta, e la gloria del SIGNORE è spuntata sopra di te!" 
Isaiah60:2 Infatti, ecco, le tenebre coprono la terra e una fitta oscurità avvolge i popoli; ma su di te sorge il SIGNORE e la sua gloria appare su di te." 
Isaiah60:3 Le nazioni cammineranno alla tua luce, i re allo splendore della tua aurora." 
Isaiah60:4 Alza gli occhi e guàrdati attorno; tutti si radunano e vengono da te; i tuoi figli giungono da lontano, arrivano le tue figlie, portate in braccio." 
Isaiah60:5 Allora guarderai e sarai raggiante, il tuo cuore palpiterà forte e si allargherà, poiché l' abbondanza del mare si volgerà verso di te, la ricchezza delle nazioni verrà da te." 
Isaiah60:6 Una moltitudine di cammelli ti coprirà, dromedari di Madian e di Efa; quelli di Seba verranno tutti, portando oro e incenso, e proclamando le lodi del SIGNORE." 
Isaiah60:7 Tutte le greggi di Chedar si raduneranno presso di te, i montoni di Nebaiot saranno al tuo servizio; saliranno sul mio altare come offerta gradita, e io onorerò la mia casa gloriosa." 
Isaiah60:8 Chi mai sono costoro che volano come una nuvola, come colombi verso le loro colombaie?" 
Isaiah60:9 Sono le isole che spereranno in me e avranno alla loro testa le navi di Tarsis, per ricondurre i tuoi figli da lontano con argento e con oro, per onorare il nome del SIGNORE, tuo Dio, del Santo d' Israele, che ti avrà glorificata." 
Isaiah60:10 I figli dello straniero ricostruiranno le tue mura, i loro re saranno al tuo servizio; poiché io ti ho colpita nel mio sdegno, ma nella mia benevolenza ho avuto pietà di te." 
Isaiah60:11 Le tue porte saranno sempre aperte; non saranno chiuse né giorno né notte, per lasciar entrare in te la ricchezza delle nazioni e i loro re in corteo." 
Isaiah60:12 Poiché la nazione e il regno che non vorranno servirti, periranno; quelle nazioni saranno completamente distrutte." 
Isaiah60:13 La gloria del Libano verrà a te, il cipresso, il platano e il larice verranno assieme per ornare il luogo del mio santuario, e io renderò glorioso il luogo dove posano i miei piedi." 
Isaiah60:14 I figli di quelli che ti avranno oppressa verranno da te, abbassandosi; tutti quelli che ti avranno disprezzata si prostreranno fino alla pianta dei tuoi piedi e ti chiameranno la città del SIGNORE, la Sion del Santo d' Israele." 
Isaiah60:15 Invece di essere abbandonata, odiata, al punto che anima viva più non passava da te, io farò di te il vanto dei secoli, la gioia di tutte le epoche." 
Isaiah60:16 Tu popperai il latte delle nazioni, popperai al seno dei re, e riconoscerai che io, il SIGNORE, sono il tuo salvatore, io, il Potente di Giacobbe, sono il tuo redentore." 
Isaiah60:17 Invece di rame, farò affluire oro; invece di ferro, farò affluire argento; invece di legno, rame; invece di pietre, ferro; io ti darò per magistrato la pace, per governatore la giustizia." 
Isaiah60:18 Non si udrà più parlare di violenza nel tuo paese, di devastazione e di rovina entro i tuoi confini; ma chiamerai le tue mura: Salvezza, e le tue porte: Lode." 
Isaiah60:19 Non più il sole sarà la tua luce, nel giorno; e non più la luna t' illuminerà con il suo chiarore; ma il SIGNORE sarà la tua luce perenne, il tuo Dio sarà la tua gloria." 
Isaiah60:20 Il tuo sole non tramonterà più, la tua luna non si oscurerà più; poiché il SIGNORE sarà la tua luce perenne, i giorni del tuo lutto saranno finiti." 
Isaiah60:21 Il tuo popolo sarà tutto un popolo di giusti; essi possederanno il paese per sempre; essi, che sono il germoglio da me piantato, l' opera delle mie mani, per manifestare la mia gloria." 
Isaiah60:22 Il più piccolo diventerà un migliaio; il minimo, una nazione potente. Io, il SIGNORE, affretterò le cose a suo tempo»." 
Isaiah61:1 Lo spirito del Signore, di DIO, è su di me, perché il SIGNORE mi ha unto per recare una buona notizia agli umili; mi ha inviato per fasciare quelli che hanno il cuore spezzato, per proclamare la libertà a quelli che sono schiavi, l' apertura del carcere ai prigionieri," 
Isaiah61:2 per proclamare l' anno di grazia del SIGNORE, il giorno di vendetta del nostro Dio; per consolare tutti quelli che sono afflitti;" 
Isaiah61:3 per mettere, per dare agli afflitti di Sion un diadema invece di cenere, olio di gioia invece di dolore, il mantello di lode invece di uno spirito abbattuto, affinché siano chiamati terebinti di giustizia, la piantagione del SIGNORE per mostrare la sua gloria." 
Isaiah61:4 Essi ricostruiranno sulle antiche rovine, rialzeranno i luoghi desolati nel passato, rinnoveranno le città devastate, i luoghi desolati delle trascorse generazioni." 
Isaiah61:5 Là gli stranieri pascoleranno le vostre greggi, i figli dello straniero saranno i vostri agricoltori e i vostri viticultori." 
Isaiah61:6 Ma voi sarete chiamati sacerdoti del SIGNORE, la gente vi chiamerà ministri del nostro Dio; voi mangerete le ricchezze delle nazioni, a voi toccherà la loro gloria." 
Isaiah61:7 Invece della vostra vergogna, avrete una parte doppia; invece di infamia, esulterete della vostra sorte. Sì, nel loro paese possederanno il doppio e avranno felicità eterna." 
Isaiah61:8 Poiché io, il SIGNORE, amo la giustizia, odio la rapina, frutto d' iniquità; io darò loro fedelmente la ricompensa e stabilirò con loro un patto eterno." 
Isaiah61:9 La loro razza sarà conosciuta fra le nazioni, la loro discendenza, fra i popoli; tutti quelli che li vedranno riconosceranno che sono una razza benedetta dal SIGNORE." 
Isaiah61:10 Io mi rallegrerò grandemente nel SIGNORE, l' anima mia esulterà nel mio Dio; poiché egli mi ha rivestito delle vesti della salvezza, mi ha avvolto nel mantello della giustizia, come uno sposo che si adorna di un diadema, come una sposa che si adorna dei suoi gioielli." 
Isaiah61:11 Sì, come la terra produce la sua vegetazione e come un giardino fa germogliare le sue semenze, così il Signore, DIO, farà germogliare la giustizia e la lode davanti a tutte le nazioni." 
Isaiah62:1 Per amor di Sion io non tacerò, per amor di Gerusalemme io non mi darò posa, finché la sua giustizia non spunti come l' aurora, la sua salvezza come una fiaccola fiammeggiante." 
Isaiah62:2 Allora le nazioni vedranno la tua giustizia, tutti i re la tua gloria; sarai chiamata con un nome nuovo, che la bocca del SIGNORE pronunzierà;" 
Isaiah62:3 sarai una splendida corona in mano al SIGNORE, un turbante regale nel palmo del tuo Dio." 
Isaiah62:4 Non sarai chiamata più Abbandonata, la tua terra non sarà più detta Desolazione, ma tu sarai chiamata La mia delizia è in lei, e la tua terra Maritata; poiché il SIGNORE si compiacerà in te, la tua terra avrà uno sposo." 
Isaiah62:5 Come un giovane sposa una vergine, così i tuoi figli sposeranno te; come la sposa è la gioia dello sposo, così tu sarai la gioia del tuo Dio." 
Isaiah62:6 Sulle tue mura, Gerusalemme, io ho posto delle sentinelle; non taceranno mai, né giorno né notte. Voi che destate il ricordo del SIGNORE, non abbiate riposo," 
Isaiah62:7 non date riposo a lui, finché egli non abbia ristabilito Gerusalemme, finché non abbia fatto di lei la lode di tutta la terra." 
Isaiah62:8 Il SIGNORE l' ha giurato per la sua destra e per il suo braccio potente: «Io non darò mai più il tuo frumento per cibo ai tuoi nemici; i figli dello straniero non berranno più il tuo vino, frutto delle tue fatiche;" 
Isaiah62:9 ma quelli che avranno raccolto il frumento lo mangeranno e loderanno il SIGNORE; quelli che avranno vendemmiato berranno il vino nei cortili del mio santuario». 
Isaiah62:10 Passate, passate per le porte! Preparate la via per il popolo! Aggiustate, aggiustate la strada, toglietene le pietre, alzate una bandiera davanti ai popoli!" 
Isaiah62:11 Ecco, il SIGNORE proclama fino agli estremi confini della terra: «Dite alla figlia di Sion: ""Ecco la tua salvezza giunge; ecco egli ha con sé il suo salario, la sua retribuzione lo precede""»." 
Isaiah62:12 Quelli saranno chiamati Popolo santo, Redenti del SIGNORE, e tu sarai chiamata Ricercata, Città non abbandonata." 
Isaiah63:1 Chi è costui che giunge da Edom, da Bosra, vestito splendidamente? Costui, magnificamente ammantato, che cammina fiero della grandezza della sua forza? «Sono io, che parlo con giustizia, che sono potente a salvare»." 
Isaiah63:2 Perché questo rosso sul tuo mantello e perché le tue vesti sono come quelle di chi calca l' uva nel tino? 
Isaiah63:3 «Io sono stato solo a calcare l' uva nel tino, e nessun uomo di fra i popoli è stato con me; io li ho calcati nella mia ira, li ho calpestati nel mio furore; il loro sangue è spruzzato sulle mie vesti, ho macchiato tutti i miei abiti." 
Isaiah63:4 Poiché il giorno della vendetta, che era nel mio cuore, e il mio anno di redenzione sono giunti." 
Isaiah63:5 Io guardai, ma non c' era chi mi aiutasse; fui stupito che nessuno mi sostenesse; allora il mio braccio mi ha salvato, e il mio furore mi ha sostenuto." 
Isaiah63:6 Ho calpestato popoli nella mia ira, li ho ubriacati nel mio furore, ho fatto scorrere il loro sangue sulla terra»." 
Isaiah63:7 Io voglio ricordare le bontà del SIGNORE, le lodi del SIGNORE, considerando tutto quello che il SIGNORE ci ha elargito; ricorderò il gran bene che ha fatto alla casa d' Israele, secondo la sua misericordia e secondo l' abbondanza della sua bontà." 
Isaiah63:8 Egli aveva detto: «Certo, essi sono il mio popolo, i figli che non m' inganneranno». Fu il loro salvatore" 
Isaiah63:9 in tutte le loro angosce. Non fu un inviato, né un angelo ma lui stesso a salvarli; nel suo amore e nella sua benevolenza egli li redense; se li prese sulle spalle e li portò tutti i giorni del passato;" 
Isaiah63:10 ma essi furono ribelli, contristarono il suo spirito santo; perciò egli si mutò in loro nemico, ed egli stesso combatté contro di loro." 
Isaiah63:11 Allora il suo popolo si ricordò dei giorni antichi di Mosè: Dov' è colui che li fece uscire dal mare con il pastore del suo gregge? Dov' è colui che mise in mezzo a loro lo spirito suo santo," 
Isaiah63:12 che fece andare il suo braccio glorioso alla destra di Mosè, che divise le acque davanti a loro, per acquistarsi una rinomanza eterna," 
Isaiah63:13 che li condusse attraverso gli abissi, come un cavallo nel deserto, senza che inciampassero?" 
Isaiah63:14 Come il bestiame che scende nella valle, lo spirito del SIGNORE li condusse al riposo. Così tu guidasti il tuo popolo, per acquistarti una rinomanza gloriosa." 
Isaiah63:15 Guarda dal cielo, e osserva, dalla tua abitazione santa e gloriosa. Dove sono il tuo zelo, i tuoi atti potenti? Il fremito delle tue viscere e le tue compassioni non si fanno più sentire verso di me." 
Isaiah63:16 Tuttavia, tu sei nostro padre; poiché Abraamo non sa chi siamo e Israele non ci riconosce. Tu, SIGNORE, sei nostro padre, il tuo nome, in ogni tempo, è Salvatore nostro." 
Isaiah63:17 SIGNORE, perché ci fai peregrinare lontano dalle tue vie e rendi duro il nostro cuore perché non ti tema? Ritorna, per amor dei tuoi servi, delle tribù della tua eredità!" 
Isaiah63:18 Per poco tempo il tuo popolo santo ha posseduto il paese; i nostri nemici hanno calpestato il tuo santuario. 
Isaiah63:19 Noi siamo diventati come quelli che tu non hai mai governati, come quelli che non portano il tuo nome!" 
Isaiah64:1 63-19 Oh, squarciassi tu i cieli, e scendessi! Davanti a te sarebbero scossi i monti." 
Isaiah64:2 64-1 Come il fuoco accende i rami secchi, come il fuoco fa bollire l' acqua, tu faresti conoscere il tuo nome ai tuoi avversari e le nazioni tremerebbero davanti a te." 
Isaiah64:3 64-2 Quando facesti le cose tremende che noi non ci aspettavamo, tu discendesti e i monti furono scossi davanti a te." 
Isaiah64:4 64-3 Mai si era udito, mai orecchio aveva sentito dire, mai occhio aveva visto che un altro dio, all' infuori di te, agisse in favore di chi spera in lui." 
Isaiah64:5 64-4 Tu vai incontro a chi gode nel praticare la giustizia, a chi, camminando nelle tue vie, si ricorda di te; ma tu ti sei adirato, perché abbiamo peccato nel tempo passato, ma noi saremo salvati." 
Isaiah64:6 64-5 Tutti quanti siamo diventati come l' uomo impuro, tutta la nostra giustizia come un abito sporco; tutti quanti appassiamo come foglie e la nostra iniquità ci porta via come il vento." 
Isaiah64:7 64-6 Non c' è più nessuno che invochi il tuo nome, che si risvegli per attenersi a te; poiché tu ci hai nascosto la tua faccia, e ci lasci consumare dalle nostre iniquità." 
Isaiah64:8 64-7 Tuttavia, SIGNORE, tu sei nostro padre; noi siamo l' argilla e tu colui che ci formi; noi siamo tutti opera delle tue mani." 
Isaiah64:9 64-8 Non adirarti fino all' estremo, o SIGNORE! Non ricordarti dell' iniquità per sempre; ecco, guarda, ti supplichiamo; noi siamo tutti tuo popolo." 
Isaiah64:10 64-9 Le tue città sante sono un deserto; Sion è un deserto, Gerusalemme è una desolazione." 
Isaiah64:11 64-10 La nostra santa e magnifica casa, dove i nostri padri ti celebrarono, è diventata preda delle fiamme, quanto avevamo di più caro è stato devastato." 
Isaiah64:12 64-11 Davanti a queste cose te ne rimarrai impassibile, o SIGNORE? Tacerai e ci affliggerai fino all' estremo?" 
Isaiah65:1 «Io sono stato ricercato da quelli che prima non chiedevano di me, sono stato trovato da quelli che prima non mi cercavano; ho detto: ""Eccomi, eccomi"", a una nazione che non portava il mio nome." 
Isaiah65:2 Ho steso tutto il giorno le mani verso un popolo ribelle, che cammina per una via non buona, seguendo i propri pensieri;" 
Isaiah65:3 verso un popolo che sempre mi provoca sfacciatamente, che offre sacrifici nei giardini e fa fumare profumi sui mattoni;" 
Isaiah65:4 che sta fra le tombe e passa le notti nelle caverne, che mangia carne di maiale e ha nei suoi vasi cibi impuri;" 
Isaiah65:5 che dice: Fatti in là, non ti avvicinare perché io sono più santo di te. Cose simili sono per me come un fumo nel naso, un fuoco che arde da mattina a sera." 
Isaiah65:6 Ecco, tutto ciò sta scritto davanti a me; io non tacerò, anzi vi darò la retribuzione, sì, vi verserò in grembo la retribuzione" 
Isaiah65:7 delle iniquità vostre», dice il SIGNORE, «e al tempo stesso delle iniquità dei vostri padri, che hanno fatto fumare profumi sui monti e mi hanno insultato sui colli; io misurerò loro in grembo il salario della loro condotta passata»." 
Isaiah65:8 Così parla il SIGNORE: «Come quando si trova del succo in un grappolo, si dice: ""Non lo distruggere perché lì c' è una benedizione"", così farò io, per amor dei miei servi, e non distruggerò tutto." 
Isaiah65:9 Io farò uscire da Giacobbe una discendenza e da Giuda un erede dei miei monti; i miei eletti possederanno il paese, i miei servi vi abiteranno." 
Isaiah65:10 Saron sarà un recinto di greggi, la valle d' Acor, un luogo di riposo alle mandrie, per il mio popolo che mi avrà cercato." 
Isaiah65:11 Ma voi, che abbandonate il SIGNORE, che dimenticate il mio monte santo, che apparecchiate la mensa a Gad e riempite la coppa di vino profumato a Meni," 
Isaiah65:12 io vi destino alla spada e vi piegherete tutti per essere scannati; poiché io ho chiamato, e voi non avete risposto; ho parlato, e voi non avete dato ascolto; ma avete fatto ciò che è male ai miei occhi e avete preferito ciò che mi dispiace»." 
Isaiah65:13 Perciò, così parla il Signore, DIO: «Ecco, i miei servi mangeranno, ma voi avrete fame; ecco, i miei servi berranno, ma voi avrete sete; ecco, i miei servi gioiranno, ma voi sarete delusi;" 
Isaiah65:14 ecco, i miei servi canteranno per la gioia del loro cuore, ma voi griderete per l' angoscia del cuor vostro e urlerete perché avrete lo spirito affranto." 
Isaiah65:15 Lascerete il vostro nome come una imprecazione fra i miei eletti: Il Signore, DIO, ti faccia morire!"" Ma egli darà ai suoi servi un altro nome," 
Isaiah65:16 in modo che chi si augurerà di essere benedetto nel paese, lo farà per il Dio di verità, e colui che giurerà nel paese, lo farà per il Dio di verità; perché le afflizioni di prima saranno dimenticate, saranno nascoste ai miei occhi." 
Isaiah65:17 Poiché, ecco, io creo nuovi cieli e una nuova terra; non ci si ricorderà più delle cose di prima; esse non torneranno più in memoria." 
Isaiah65:18 Gioite, sì, esultate in eterno per quanto io sto per creare; poiché, ecco, io creo Gerusalemme per il gaudio, e il suo popolo per la gioia." 
Isaiah65:19 Io esulterò a motivo di Gerusalemme e gioirò del mio popolo; là non si udranno più voci di pianto né grida d' angoscia; 
Isaiah65:20 non ci sarà più, in avvenire, bimbo nato per pochi giorni, né vecchio che non compia il numero dei suoi anni; chi morirà a cent' anni morirà giovane e il peccatore sarà colpito dalla maledizione a cent' anni." 
Isaiah65:21 Essi costruiranno case e le abiteranno; pianteranno vigne e ne mangeranno il frutto. 
Isaiah65:22 Non costruiranno più perché un altro abiti, non pianteranno più perché un altro mangi; poiché i giorni del mio popolo saranno come i giorni degli alberi; i miei eletti godranno a lungo l' opera delle loro mani." 
Isaiah65:23 Non si affaticheranno invano, non avranno più figli per vederli morire all' improvviso; poiché saranno la discendenza dei benedetti del SIGNORE e i loro rampolli staranno con essi." 
Isaiah65:24 Avverrà che, prima che m' invochino, io risponderò; parleranno ancora, che già li avrò esauditi." 
Isaiah65:25 Il lupo e l' agnello pascoleranno assieme, il leone mangerà il foraggio come il bue, e il serpente si nutrirà di polvere. Non si farà né male né danno su tutto il mio monte santo», dice il SIGNORE." 
Isaiah66:1 Così parla il SIGNORE: «Il cielo è il mio trono e la terra è lo sgabello dei miei piedi; quale casa potreste costruirmi? Quale potrebbe essere il luogo del mio riposo? 
Isaiah66:2 Tutte queste cose le ha fatte la mia mano, e così sono tutte venute all' esistenza», dice il SIGNORE. «Ecco su chi io poserò lo sguardo: su colui che è umile, che ha lo spirito afflitto e trema alla mia parola." 
Isaiah66:3 Chi scanna un bue è come se uccidesse un uomo; chi sacrifica un agnello, come se accoppasse un cane; chi presenta un' offerta, come se offrisse sangue di porco; chi fa un profumo d' incenso, come se benedicesse un idolo. Come costoro hanno scelto le proprie vie e prendono piacere nelle loro abominazioni," 
Isaiah66:4 così sceglierò io la loro sventura, e farò piombare loro addosso ciò che temono; poiché io ho chiamato, e nessuno ha risposto; ho parlato, ed essi non hanno dato ascolto; ma hanno fatto ciò che è male agli occhi miei e hanno preferito ciò che mi dispiace»." 
Isaiah66:5 Ascoltate la parola del SIGNORE, voi che tremate alla sua parola. «I vostri fratelli, che vi odiano e vi scacciano a causa del mio nome, dicono: ""Si mostri il SIGNORE nella sua gloria, affinché possiamo vedere la vostra gioia!"" Ma essi saranno svergognati." 
Isaiah66:6 Uno strepito esce dalla città, un clamore viene dal tempio. È la voce del SIGNORE, che dà la retribuzione ai suoi nemici." 
Isaiah66:7 Prima di provare le doglie del parto, essa ha partorito; prima che le venissero i dolori, ha dato alla luce un maschio." 
Isaiah66:8 Chi ha udito mai cosa siffatta? Chi ha mai visto qualcosa di simile? Un paese nasce forse in un giorno? Una nazione viene forse alla luce in una volta? Ma Sion, non appena ha sentito le doglie, ha subito partorito i suoi figli." 
Isaiah66:9 Io che preparo la nascita, non farei partorire?» dice il SIGNORE. «Io che faccio partorire, chiuderei il grembo materno?» dice il tuo Dio." 
Isaiah66:10 «Gioite con Gerusalemme ed esultate a motivo di lei, voi tutti che l' amate! Rallegratevi grandemente con lei, voi tutti che siete in lutto per essa," 
Isaiah66:11 affinché siate allattati e saziati al seno delle sue consolazioni; affinché beviate a lunghi sorsi e con delizia l' abbondanza della sua gloria». 
Isaiah66:12 Poiché così parla il SIGNORE: «Ecco, io dirigerò la pace verso di lei come un fiume, la ricchezza delle nazioni come un torrente che straripa, e voi sarete allattati, sarete portati in braccio, accarezzati sulle ginocchia." 
Isaiah66:13 Come un uomo consolato da sua madre così io consolerò voi, e sarete consolati in Gerusalemme»." 
Isaiah66:14 Voi lo vedrete; il vostro cuore gioirà, le vostre ossa, come l' erba, riprenderanno vigore; la mano del SIGNORE si farà conoscere in favore dei suoi servi, e la sua indignazione, contro i suoi nemici." 
Isaiah66:15 Poiché ecco, il SIGNORE verrà nel fuoco, e i suoi carri saranno come l' uragano per dare la retribuzione della sua ira furente, per eseguire le sue minacce con fiamme di fuoco." 
Isaiah66:16 Poiché il SIGNORE eserciterà il suo giudizio con fuoco e spada, contro ogni carne; gli uccisi dal SIGNORE saranno molti." 
Isaiah66:17 «Quelli che si santificano e si purificano per andare nei giardini dietro all' idolo che è là in mezzo, quelli che mangiano carne di porco, cose abominevoli e topi, saranno tutti consumati», dice il SIGNORE." 
Isaiah66:18 «Io conosco le loro opere e i loro pensieri; il tempo è giunto per raccogliere tutte le nazioni e tutte le lingue; esse verranno e vedranno la mia gloria. 
Isaiah66:19 Io metterò un segnale tra di loro, e manderò alcuni dei loro scampati alle nazioni, a Tarsis, a Pul e a Lud che tirano d' arco, a Tubal e a Iavan, alle isole lontane, che non hanno mai udito la mia fama e non hanno mai visto la mia gloria; essi proclameranno la mia gloria tra le nazioni." 
Isaiah66:20 Ricondurranno tutti i vostri fratelli, da tutte le nazioni, come un' offerta al SIGNORE, su cavalli, su carri, su lettighe, su muli, su dromedari, al mio monte santo, a Gerusalemme», dice il SIGNORE, «nel modo in cui i figli d' Israele portano le loro offerte in un vaso puro alla casa del SIGNORE." 
Isaiah66:21 In mezzo a loro ne sceglierò come sacerdoti e come Leviti», dice il SIGNORE." 
Isaiah66:22 «Infatti come i nuovi cieli e la nuova terra che io sto per creare rimarranno stabili davanti a me», dice il SIGNORE, «così dureranno la vostra discendenza e il vostro nome." 
Isaiah66:23 Avverrà che, di novilunio in novilunio e di sabato in sabato, ogni carne verrà a prostrarsi davanti a me», dice il SIGNORE." 
Isaiah66:24 «Quando gli adoratori usciranno, vedranno i cadaveri degli uomini che si sono ribellati a me; poiché il loro verme non morirà, e il loro fuoco non si estinguerà; e saranno in orrore a ogni carne»." 
Jeremiah1:1 Parole di Geremia, figlio di Chilchia, uno dei sacerdoti che stavano ad Anatot, nel paese di Beniamino." 
Jeremiah1:2 La parola del SIGNORE gli fu rivolta al tempo di Giosia, figlio di Amon, re di Giuda, l' anno tredicesimo del suo regno," 
Jeremiah1:3 e al tempo di Ieoiachim, figlio di Giosia, re di Giuda, sino alla fine dell' anno undicesimo di Sedechia, figlio di Giosia, re di Giuda, fino a quando Gerusalemme fu deportata, il che avvenne nel quinto mese." 
Jeremiah1:4 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Jeremiah1:5 «Prima che io ti avessi formato nel grembo di tua madre, io ti ho conosciuto; prima che tu uscissi dal suo grembo, io ti ho consacrato e ti ho costituito profeta delle nazioni»." 
Jeremiah1:6 Io risposi: «Ahimé, Signore, DIO, io non so parlare, perché non sono che un ragazzo»." 
Jeremiah1:7 Ma il SIGNORE mi disse: «Non dire: Sono un ragazzo, perché tu andrai da tutti quelli ai quali ti manderò, e dirai tutto quello che io ti comanderò." 
Jeremiah1:8 Non li temere, perché io sono con te per liberarti», dice il SIGNORE." 
Jeremiah1:9 Poi il SIGNORE stese la mano e mi toccò la bocca; e il SIGNORE mi disse: «Ecco, io ho messo le mie parole nella tua bocca." 
Jeremiah1:10 Vedi, io ti stabilisco oggi sulle nazioni e sopra i regni, per sradicare, per demolire, per abbattere, per distruggere, per costruire e per piantare»." 
Jeremiah1:11 Poi la parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: «Geremia, che cosa vedi?» Io risposi: «Vedo un ramo di mandorlo»." 
Jeremiah1:12 E il SIGNORE mi disse: «Hai visto bene, poiché io vigilo sulla mia parola per mandarla ad effetto»." 
Jeremiah1:13 La parola del SIGNORE mi fu rivolta per la seconda volta: «Che cosa vedi?» Io risposi: «Vedo una gran pentola che bolle e ha la bocca rivolta dal settentrione in qua». 
Jeremiah1:14 E il SIGNORE mi disse: «Dal settentrione verrà fuori la calamità su tutti gli abitanti del paese. 
Jeremiah1:15 Poiché, ecco, io sto per chiamare tutti i popoli dei regni del settentrione», dice il SIGNORE; «essi verranno, e porranno ognuno il suo trono all' ingresso delle porte di Gerusalemme, contro tutte le sue mura all' intorno, e contro tutte le città di Giuda." 
Jeremiah1:16 Pronunzierò i miei giudizi contro di loro, a causa di tutta la loro malvagità, perché mi hanno abbandonato e hanno offerto il loro incenso ad altri dèi, e si sono prostrati davanti all' opera delle loro mani." 
Jeremiah1:17 Tu dunque, cingiti i fianchi, àlzati, e di' loro tutto quello che io ti comanderò. Non lasciarti sgomentare da loro, affinché io non ti renda sgomento in loro presenza." 
Jeremiah1:18 Ecco, oggi io ti stabilisco come una città fortificata, come una colonna di ferro e come un muro di bronzo contro tutto il paese, contro i re di Giuda, contro i suoi prìncipi, contro i suoi sacerdoti e contro il popolo del paese." 
Jeremiah1:19 Essi ti faranno la guerra, ma non ti vinceranno, perché io sono con te per liberarti», dice il SIGNORE." 
Jeremiah2:1 La parola del SIGNORE mi fu ancora rivolta in questi termini: 
Jeremiah2:2 «Va', e grida alle orecchie di Gerusalemme: ""Così dice il SIGNORE: Io mi ricordo dell' affetto che avevi per me quand' eri giovane, del tuo amore da fidanzata, quando mi seguivi nel deserto, in una terra non seminata." 
Jeremiah2:3 Israele era consacrato al SIGNORE, egli era le primizie della sua rendita; tutti quelli che lo divoravano si rendevano colpevoli, e la calamità piombava su di loro""», dice il SIGNORE." 
Jeremiah2:4 Ascoltate la parola del SIGNORE, o casa di Giacobbe, e voi tutte le famiglie della casa d' Israele!" 
Jeremiah2:5 Così parla il SIGNORE: «Quale iniquità hanno trovato i vostri padri in me, che si sono allontanati da me, e sono andati dietro alla vanità, e sono diventati essi stessi vanità?" 
Jeremiah2:6 Essi non hanno detto: Dov' è il SIGNORE che ci ha fatto uscire dal paese d' Egitto, che ci ha condotti per il deserto, per un paese di solitudine e di crepacci, per un paese di siccità e di ombra di morte, per un paese per il quale nessuno passò mai e dove non abitò mai nessuno?""" 
Jeremiah2:7 Io vi ho condotti in un paese che è un frutteto, perché ne mangiaste i frutti e i buoni prodotti; ma voi, quando vi siete entrati, avete contaminato il mio paese e avete fatto della mia eredità un' abominazione." 
Jeremiah2:8 Non hanno detto i sacerdoti: Dov' è il SIGNORE? I depositari della legge non mi hanno conosciuto, i pastori mi sono stati infedeli, i profeti hanno profetato nel nome di Baal, e sono andati dietro a cose che non giovano a nulla." 
Jeremiah2:9 Perciò io contenderò ancora in giudizio con voi», dice il SIGNORE, «e contenderò con i figli dei vostri figli." 
Jeremiah2:10 Passate dunque nelle isole di Chittim, e guardate! Mandate a Chedar e osservate bene, e guardate se avvenne mai qualcosa di simile!" 
Jeremiah2:11 C' è forse una nazione che abbia cambiato i suoi dèi, sebbene non siano dèi? Ma il mio popolo ha cambiato la sua gloria per ciò che non giova a nulla." 
Jeremiah2:12 O cieli, stupite di questo; inorridite e restate attoniti», dice il SIGNORE." 
Jeremiah2:13 «Il mio popolo infatti ha commesso due mali: ha abbandonato me, la sorgente d' acqua viva, e si è scavato delle cisterne, delle cisterne screpolate, che non tengono l' acqua." 
Jeremiah2:14 «Israele è forse uno schiavo? È forse uno schiavo nato in casa? Perché dunque è diventato una preda? 
Jeremiah2:15 I leoncelli ruggono contro di lui, fanno udire la loro voce, e riducono il suo paese in una desolazione; le sue città sono bruciate e non ci sono più abitanti." 
Jeremiah2:16 Persino gli abitanti di Nof e di Tafanes ti divorano il cranio. 
Jeremiah2:17 Tutto questo non ti succede forse perché hai abbandonato il SIGNORE, il tuo Dio, mentre egli ti guidava per la buona via?" 
Jeremiah2:18 E ora, perché vai per la via che conduce in Egitto per andare a bere l' acqua del Nilo? o perché vai per la via che conduce in Assiria per andare a bere l' acqua dell' Eufrate?" 
Jeremiah2:19 La tua malvagità è quella che ti castiga; le tue infedeltà sono la tua punizione. Sappi dunque e vedi che cattiva e amara cosa è abbandonare il SIGNORE, il tuo Dio, e il non aver di me nessun timore», dice il Signore, DIO degli eserciti." 
Jeremiah2:20 «Già da lungo tempo tu hai spezzato il tuo giogo, rotto le tue catene, e hai detto: ""Non voglio più servire!"" Ma sopra ogni alto colle e sotto ogni albero verdeggiante ti sei buttata giù come una prostituta." 
Jeremiah2:21 Eppure, io ti avevo piantata come una nobile vigna, tutta del miglior ceppo; come mai ti sei trasformata in tralci degenerati di una vigna a me non familiare?" 
Jeremiah2:22 Anche se ti lavassi con il nitro e usassi molto sapone, la tua iniquità lascerebbe una macchia davanti a me», dice il Signore, DIO." 
Jeremiah2:23 «Come puoi dire: Non mi sono contaminata, non sono andata dietro ai Baali""? Guarda i tuoi passi nella valle, riconosci quello che hai fatto, dromedaria leggera e vagabonda!" 
Jeremiah2:24 Asina selvatica, abituata al deserto, che sbuffa nell' ardore della sua passione! Chi le impedirà di soddisfare le sue voglie? Tutti quelli che la cercano non hanno da affaticarsi: la trovano nel suo mese." 
Jeremiah2:25 Guarda che il tuo piede non si scalzi e che la tua gola non s' inaridisca! Ma tu hai detto: Non c' è rimedio; no, io amo gli stranieri e andrò dietro a loro!""" 
Jeremiah2:26 Come il ladro è confuso quand' è colto sul fatto, così sono confusi quelli della casa d' Israele: essi, i loro re, i loro capi, i loro sacerdoti e i loro profeti," 
Jeremiah2:27 i quali dicono al legno: Tu sei mio padre, e alla pietra: ""Tu ci hai dato la vita!"" Poiché essi mi hanno voltato le spalle e non la faccia; ma nel tempo della loro sventura dicono: ""Àlzatie salvaci!""" 
Jeremiah2:28 Dove sono i tuoi dèi che ti sei fatti? Si alzino, se ti possono salvare nel tempo della tua sventura! Infatti, o Giuda, tu hai tanti dèi quante città." 
Jeremiah2:29 «Perché mi contestate? Voi tutti mi siete stati infedeli», dice il SIGNORE." 
Jeremiah2:30 «Invano ho colpito i vostri figli; non ne hanno ricevuto correzione; la vostra spada ha divorato i vostri profeti come un leone distruttore. 
Jeremiah2:31 Gente, considerate la parola del SIGNORE! Io sono stato forse un deserto o un paese di fitte tenebre per Israele? Perché dice il mio popolo: ""Noi siamo liberi, non vogliamo tornare più da te""?" 
Jeremiah2:32 La fanciulla può forse dimenticare i suoi ornamenti, o la sposa la sua cintura? Eppure il mio popolo ha dimenticato me, da giorni innumerevoli." 
Jeremiah2:33 Come sei brava a trovare la via per cercare l' amore! Hai di che insegnare persino alle donne malvagie! 
Jeremiah2:34 Anche sulla tua veste si trova il sangue di poveri innocenti, che tu non hai colto in flagrante delitto di scasso;" 
Jeremiah2:35 eppure, dopo tutto questo, tu dici: ""Io sono innocente; certo l' ira sua si è distolta da me"". Ecco io ti condannerò perché hai detto: ""Non ho peccato""." 
Jeremiah2:36 Perché hai tanta premura di cambiare strada? Anche dall' Egitto riceverai confusione, come già l' hai ricevuta dall' Assiria." 
Jeremiah2:37 Anche di là uscirai con le mani sul capo; perché il SIGNORE rigetta quelli nei quali tu confidi, e tu non riuscirai nel tuo intento per loro mezzo»." 
Jeremiah3:1 Il SIGNORE dice: «Se un uomo ripudia sua moglie e questa se ne va via e si sposa con un altro, quell' uomo torna forse ancora da lei? Il paese stesso non ne sarebbe forse tutto profanato? E tu, che ti sei prostituita con molti amanti, ritorneresti da me?» dice il SIGNORE." 
Jeremiah3:2 «Alza gli occhi verso le alture, e guarda. Dov' è che non ti sei prostituita? Tu sedevi per le vie ad aspettare i passanti, come fa l' Arabo nel deserto, e hai contaminato il paese con le tue prostituzioni e con le tue malvagità." 
Jeremiah3:3 Perciò le grandi piogge sono state trattenute e non c' è stata pioggia di primavera; ma tu hai avuto una fronte da prostituta e non hai voluto vergognarti. 
Jeremiah3:4 Mi hai appena gridato: Padre mio, tu sei stato l' amico della mia giovinezza!" 
Jeremiah3:5 Egli sarà forse adirato per sempre? Serberà forse la sua ira sino alla fine? Ecco, tu parli così, ma intanto commetti tutto il male che puoi!»" 
Jeremiah3:6 Il SIGNORE mi disse al tempo del re Giosia: «Hai visto ciò che l' infedele Israele ha fatto? È andata sopra ogni alto monte e sotto ogni albero verdeggiante, e là s' è prostituita." 
Jeremiah3:7 Io dicevo: Dopo che avrà fatto tutte queste cose, tornerà a me; ma non è ritornata; e sua sorella, la perfida Giuda, l' ha visto." 
Jeremiah3:8 Benché io avessi ripudiato l' infedele Israele a causa di tutti i suoi adulteri e le avessi dato la sua lettera di divorzio, ho visto che sua sorella, la perfida Giuda, non ha avuto alcun timore, ed è andata a prostituirsi anche lei." 
Jeremiah3:9 Con il rumore delle sue prostituzioni Israele ha contaminato il paese; ha commesso adulterio con la pietra e con il legno; 
Jeremiah3:10 nonostante tutto questo, la sua perfida sorella non è tornata da me con tutto il suo cuore, ma con finzione», dice il SIGNORE." 
Jeremiah3:11 Il SIGNORE mi disse: «L' infedele Israele si è mostrata più giusta della perfida Giuda. 
Jeremiah3:12 Va', proclama queste parole verso il settentrione, e di': ""Torna, o infedele Israele"", dice il SIGNORE; ""io non vi mostrerò un viso accigliato, poiché io sono misericordioso"", dice il SIGNORE, ""e non serbo l' ira per sempre." 
Jeremiah3:13 Soltanto riconosci la tua iniquità: tu sei stata infedele al SIGNORE, al tuo Dio, sei andata di qua e di là con gli stranieri, sotto ogni albero verdeggiante, e non hai dato ascolto alla mia voce""», dice il SIGNORE." 
Jeremiah3:14 «Tornate, o figli traviati», dice il SIGNORE, «poiché io sono il vostro Signore; vi prenderò, uno da una città, due da una famiglia, e vi ricondurrò a Sion;" 
Jeremiah3:15 vi darò dei pastori secondo il mio cuore, che vi pasceranno con conoscenza e intelligenza." 
Jeremiah3:16 Quando sarete moltiplicati e avrete fruttato nel paese, allora», dice il SIGNORE, «non si dirà più: ""L' arca del patto del SIGNORE!"" Non vi si penserà più, non la si menzionerà più, non la si rimpiangerà più, non se ne farà un' altra." 
Jeremiah3:17 Allora Gerusalemme sarà chiamata il trono del SIGNORE; tutte le nazioni si raduneranno a Gerusalemme nel nome del SIGNORE, e non cammineranno più secondo la caparbietà del loro cuore malvagio." 
Jeremiah3:18 In quei giorni, la casa di Giuda camminerà con la casa d' Israele; verranno assieme dal paese del settentrione al paese che io diedi in eredità ai vostri padri." 
Jeremiah3:19 Io avevo detto: Quale posto ti darò tra i miei figli? Che paese delizioso ti darò? La più bella eredità delle nazioni! Avevo detto: Tu mi chiamerai: «Padre mio!» E non smetterai di seguirmi. 
Jeremiah3:20 Ma proprio come una donna è infedele al suo amante, così voi mi siete stati infedeli, casa d' Israele!» dice il SIGNORE." 
Jeremiah3:21 Una voce si è fatta udire sulle alture; sono i pianti, le suppliche dei figli d' Israele, perché hanno pervertito la loro via, hanno dimenticato il SIGNORE, il loro Dio." 
Jeremiah3:22 «Tornate, figli traviati, io vi guarirò dei vostri traviamenti!» «Eccoci, noi veniamo da te, perché tu sei il SIGNORE, il nostro Dio." 
Jeremiah3:23 Certo, è vano il soccorso che si aspetta dalle alture, dalle feste strepitose sui monti; Certo, nel SIGNORE, nel nostro Dio, sta la salvezza d' Israele." 
Jeremiah3:24 La vergogna ha divorato il prodotto della fatica dei nostri padri, sin dalla nostra giovinezza: le loro pecore e i loro buoi, i loro figli e le loro figlie." 
Jeremiah3:25 Noi abbiamo la nostra vergogna come giaciglio e la nostra infamia come coperta, poiché abbiamo peccato contro il SIGNORE, il nostro Dio: noi e i nostri padri, dalla nostra infanzia sino a questo giorno; non abbiamo dato ascolto alla voce del SIGNORE, il nostro Dio." 
Jeremiah4:1 «Israele, se tu torni», dice il SIGNORE, «se tu torni da me, se togli dalla mia presenza le tue abominazioni, se non vai più vagando qua e là," 
Jeremiah4:2 se giuri per il SIGNORE che vive, con verità, con rettitudine e con giustizia, allora le nazioni saranno benedette in lui e in lui si glorieranno»." 
Jeremiah4:3 Poiché così parla il SIGNORE alla gente di Giuda e di Gerusalemme: «Dissodatevi un campo nuovo, e non seminate tra le spine!" 
Jeremiah4:4 Circoncidetevi per il SIGNORE, circoncidete i vostri cuori, uomini di Giuda e abitanti di Gerusalemme, affinché il mio furore non scoppi come un fuoco, e non s' infiammi al punto che nessuno possa spegnerlo, a causa della malvagità delle vostre azioni!»" 
Jeremiah4:5 «Annunziate in Giuda, proclamate questo in Gerusalemme, e dite: ""Sonate le trombe nel paese"", gridate forte e dite: ""Adunatevi ed entriamo nelle città fortificate!""" 
Jeremiah4:6 Alzate la bandiera verso Sion, cercate un rifugio, non vi fermate, perché io faccio venire dal settentrione una calamità, una grande rovina»." 
Jeremiah4:7 Un leone balza fuori dal folto bosco, un distruttore di nazioni si è messo in marcia, ha lasciato il suo luogo, per ridurre il tuo paese in desolazione, al punto che le tue città saranno rovinate e prive d' abitanti." 
Jeremiah4:8 Perciò, vestitevi di sacchi, siate afflitti, prorompete in lamenti, perché l' ira furente del SIGNORE non si è distolta da noi." 
Jeremiah4:9 «In quel giorno avverrà», dice il SIGNORE, «che il cuore del re e il cuore dei capi verranno meno, i sacerdoti saranno attoniti, i profeti stupefatti»." 
Jeremiah4:10 Allora io dissi: «Ahi! Signore, SIGNORE, tu hai dunque ingannato questo popolo e Gerusalemme! Hai detto: ""Voi avrete pace"". Ma la spada toglie loro la vita!»" 
Jeremiah4:11 In quel tempo si dirà a questo popolo e a Gerusalemme: «Un vento infocato viene dalle alture del deserto verso la figlia del mio popolo, non per vagliare, non per nettare il grano;" 
Jeremiah4:12 un vento anche più impetuoso di quello verrà da parte mia; ora anch' io pronunzierò la sentenza contro di loro». 
Jeremiah4:13 Ecco, l' invasore sale come fanno le nuvole; i suoi carri sono come un turbine; i suoi cavalli sono più rapidi delle aquile. Guai a noi! poiché siamo devastati!" 
Jeremiah4:14 Gerusalemme, purifica il tuo cuore dalla malvagità, affinché tu sia salvata. Fino a quando albergheranno in te i tuoi pensieri iniqui?" 
Jeremiah4:15 Poiché una voce che viene da Dan annunzia la calamità, la proclama dai colli di Efraim." 
Jeremiah4:16 «Avvertitene le nazioni, fatelo sapere a Gerusalemme; degli assedianti vengono da un paese lontano, lanciano le loro grida contro le città di Giuda." 
Jeremiah4:17 Si sono posti contro Gerusalemme da ogni lato, come guardie di un accampamento, perché essa si è ribellata contro di me», dice il SIGNORE." 
Jeremiah4:18 «Il tuo procedere e le tue azioni ti hanno attirato queste cose; questo è il frutto della tua malvagità; sì, è amaro; sì, è una cosa che ti penetra fino al cuore»." 
Jeremiah4:19 Le mie viscere! Le mie viscere! Sento un gran dolore! Le pareti del mio cuore! Il mio cuore mi freme nel petto! Io non posso tacere; poiché io ho udito il suono della tromba, il grido di guerra." 
Jeremiah4:20 Si annunzia rovina sopra rovina, poiché tutto il paese è devastato. Le mie tende sono distrutte all' improvviso, i miei teli in un attimo." 
Jeremiah4:21 Fino a quando vedrò la bandiera e udrò il suono della tromba? 
Jeremiah4:22 «Veramente il mio popolo è stolto, non mi conosce; sono figli insensati, non hanno intelligenza; sono saggi per fare il male, ma il bene non lo sanno fare»." 
Jeremiah4:23 Io guardo la terra, ed ecco è desolata e deserta; i cieli sono senza luce." 
Jeremiah4:24 Guardo i monti, ed ecco tremano, tutti i colli sono agitati." 
Jeremiah4:25 Guardo, ed ecco non c' è uomo; tutti gli uccelli del cielo sono volati via." 
Jeremiah4:26 Guardo, ed ecco il Carmelo è un deserto; tutte le sue città sono abbattute davanti al SIGNORE, davanti alla sua ira furente." 
Jeremiah4:27 Infatti così parla il SIGNORE: «Tutto il paese sarà desolato, ma io non lo finirò del tutto." 
Jeremiah4:28 A causa di ciò, la terra è afflitta, e i cieli di sopra si oscurano; perché io l' ho detto, l' ho stabilito, e non me ne pento, e non ritratterò»." 
Jeremiah4:29 Al rumore dei cavalieri e degli arcieri tutte le città sono in fuga; tutti entrano nel folto dei boschi, montano sulle rocce; tutte le città sono abbandonate, e non c' è più nessun abitante." 
Jeremiah4:30 E tu che stai per essere devastata, che fai? Hai un bel vestirti di scarlatto, un bel metterti i tuoi ornamenti d' oro, un bell' ingrandirti gli occhi con il belletto! Invano ti abbellisci; i tuoi amanti ti disprezzano, vogliono la tua vita." 
Jeremiah4:31 Odo infatti dei gridi come di donna che è nei dolori; un' angoscia come quella di donna nel suo primo parto; è la voce della figlia di Sion, che sospira ansimando e stende le mani: «Ahi, me misera! perché io vengo meno davanti agli uccisori»." 
Jeremiah5:1 «Andate per le vie di Gerusalemme; guardate, informatevi; cercate per le sue piazze se vi trovate un uomo, se ve n' è uno solo che pratichi la giustizia, che cerchi la fedeltà; e io le perdonerò." 
Jeremiah5:2 Anche quando dicono: Com' è vero che il SIGNORE vive, è certo che giurano il falso»." 
Jeremiah5:3 SIGNORE, i tuoi occhi non cercano forse la fedeltà? Tu li colpisci, e quelli non sentono nulla; tu li consumi, e quelli rifiutano di ricevere la correzione; essi hanno reso il loro volto più duro della roccia, rifiutano di convertirsi." 
Jeremiah5:4 Io dicevo: «Questi non sono che miseri, insensati che non conoscono la via del SIGNORE, il giudizio del loro Dio»;" 
Jeremiah5:5 io andrò dai grandi e parlerò loro, perché essi conoscono la via del SIGNORE, il giudizio del loro Dio; ma anch' essi tutti quanti hanno spezzato il giogo, hanno rotto i legami." 
Jeremiah5:6 Perciò il leone della foresta li uccide, il lupo del deserto li distrugge, il leopardo sta in agguato presso le loro città; chiunque ne uscirà sarà sbranato, perché le loro trasgressioni sono numerose, le loro infedeltà sono aumentate." 
Jeremiah5:7 «Perché ti dovrei perdonare? I tuoi figli mi hanno abbandonato, giurano per degli dèi che non esistono. Io li ho saziati ed essi si danno all' adulterio, si affollano nella casa della prostituta." 
Jeremiah5:8 Sono come tanti stalloni ben pasciuti e focosi; ognuno di essi nitrisce dietro la moglie del prossimo. 
Jeremiah5:9 Non li dovrei punire per queste cose», dice il SIGNORE, «non dovrei vendicarmi di una simile nazione?" 
Jeremiah5:10 «Salite sulle sue mura e distruggete, ma non la finite del tutto; portate via i suoi tralci, perché non sono del SIGNORE!" 
Jeremiah5:11 Infatti la casa d' Israele e la casa di Giuda mi hanno tradito», dice il SIGNORE." 
Jeremiah5:12 Rinnegano il SIGNORE, e dicono: «Non esiste; nessun male ci verrà addosso, noi non vedremo spada né fame;" 
Jeremiah5:13 i profeti non sono che vento, e nessuno parla in essi. Quel che minacciano sia fatto a loro!»" 
Jeremiah5:14 Perciò così parla il SIGNORE, Dio degli eserciti: «Poiché avete detto quelle parole, ecco, io farò in modo che la parola mia sia come fuoco nella tua bocca, che questo popolo sia come legno, e che quel fuoco lo divori." 
Jeremiah5:15 Ecco, io faccio venire da lontano una nazione contro di voi, casa d' Israele», dice il SIGNORE; «una nazione valorosa, una nazione antica, una nazione della quale tu non conosci la lingua e non capisci le parole." 
Jeremiah5:16 La sua faretra è un sepolcro aperto; tutti quanti sono valorosi. 
Jeremiah5:17 Essa divorerà i tuoi raccolti e il tuo pane, divorerà i tuoi figli e le tue figlie, divorerà le tue pecore e i tuoi buoi, divorerà le tue vigne e i tuoi fichi; abbatterà con la spada le tue città fortificate nelle quali confidi." 
Jeremiah5:18 Ma anche in quei giorni», dice il SIGNORE, «io non ti finirò del tutto." 
Jeremiah5:19 Quando direte: Perché il SIGNORE, il nostro Dio, ci ha fatto tutto questo?"" tu risponderai loro: ""Come voi mi avete abbandonato e avete servito dèi stranieri nel vostro paese, così servirete gli stranieri in un paese che non è vostro""." 
Jeremiah5:20 «Annunziate questo alla casa di Giacobbe, proclamatelo in Giuda, e dite:" 
Jeremiah5:21 Ascoltate ora questo, popolo stolto e senza cuore, hanno occhi, ma non vedono, hanno orecchi, ma non odono." 
Jeremiah5:22 Voi non mi temerete», dice il SIGNORE, «non temerete davanti a me? Io ho posto la sabbia come limite al mare, barriera eterna, che esso non oltrepasserà mai. I suoi flutti si agitano, ma sono impotenti; muggono, ma non la sormontano." 
Jeremiah5:23 Ma questo popolo ha un cuore indocile e ribelle; si voltano indietro e se ne vanno. 
Jeremiah5:24 Non dicono in cuor loro: Temiamo il SIGNORE, il nostro Dio, che dà la pioggia a suo tempo: la pioggia della prima e dell' ultima stagione, che ci mantiene le settimane fissate per la mietitura""." 
Jeremiah5:25 Le vostre iniquità hanno sconvolto queste cose; i vostri peccati vi hanno privati del benessere. 
Jeremiah5:26 Poiché fra il mio popolo si trovano degli empi, essi spiano come cacciatori in agguato; tendono tranelli, acchiappano uomini." 
Jeremiah5:27 Come una gabbia è piena di uccelli, così le loro case sono piene di frode; perciò diventano grandi e si arricchiscono." 
Jeremiah5:28 Ingrassano, hanno il volto lucido, oltrepassano ogni limite di male. Non difendono la causa, la causa dell' orfano, eppure prosperano; non fanno giustizia nei processi dei poveri." 
Jeremiah5:29 Non dovrei forse punire queste cose», dice il SIGNORE, «non dovrei vendicarmi di una simile nazione?" 
Jeremiah5:30 Cose spaventevoli e orribili si fanno nel paese: 
Jeremiah5:31 i profeti profetano bugiardamente; i sacerdoti governano agli ordini dei profeti; e il mio popolo ha piacere che sia così. Che cosa farete voi quando verrà la fine? 
Jeremiah6:1 «Figli di Beniamino, cercate un rifugio lontano da Gerusalemme; sonate la tromba in Tecoa; innalzate un segnale su Bet-Cherem, perché dal settentrione avanza una calamità, una grande rovina." 
Jeremiah6:2 La bella, la voluttuosa figlia di Sion, io la distruggo!" 
Jeremiah6:3 Verso di lei vengono dei pastori con le loro greggi; essi piantano le loro tende intorno a lei; ognuno d' essi bruca dal suo lato. 
Jeremiah6:4 Preparate l' attacco contro di lei; alzatevi, saliamo in pieno mezzogiorno! Guai a noi, perché il giorno declina, e le ombre della sera si allungano!" 
Jeremiah6:5 Alzatevi, saliamo di notte, e distruggiamo i suoi palazzi!»" 
Jeremiah6:6 Infatti così parla il SIGNORE degli eserciti: «Abbattete i suoi alberi, ed elevate un bastione contro Gerusalemme; quella è la città che deve essere punita; dappertutto, in mezzo a lei, non c' è che oppressione." 
Jeremiah6:7 Come un pozzo fa scaturire le sue acque, così essa fa scaturire la sua malvagità; in lei non si sente parlare che di violenza e di rovina; davanti a me stanno continuamente sofferenze e piaghe." 
Jeremiah6:8 Correggiti, Gerusalemme, affinché io non mi allontani da te, e non faccia di te un deserto, una terra disabitata!»" 
Jeremiah6:9 Così parla il SIGNORE degli eserciti: «Il resto d' Israele sarà completamente racimolato come una vigna; ripassa con la mano, come fa il vendemmiatore sui tralci." 
Jeremiah6:10 A chi parlerò, chi prenderò come testimone perché mi ascolti? Ecco, il loro orecchio è incirconciso, essi sono incapaci di prestare attenzione; ecco, la parola del SIGNORE è diventata per loro un obbrobrio, non vi trovano più nessun piacere." 
Jeremiah6:11 Ma io sono pieno del furore del SIGNORE; sono stanco di contenermi. Rivèrsalo sui bambini per la strada e sui giovani riuniti assieme; poiché il marito e la moglie, il vecchio e l' uomo carico d' anni saranno presi tutti insieme." 
Jeremiah6:12 Le loro case saranno passate ad altri, così pure i loro campi e le loro mogli, poiché io stenderò la mia mano sugli abitanti del paese», dice il SIGNORE." 
Jeremiah6:13 «Infatti dal più piccolo al più grande, sono tutti quanti avidi di guadagno; dal profeta al sacerdote, tutti praticano la menzogna." 
Jeremiah6:14 Essi curano alla leggera la piaga del mio popolo; dicono: Pace, pace"", mentre pace non c' è." 
Jeremiah6:15 Saranno confusi perché commettono delle abominazioni; non si vergognano affatto, non sanno che cosa sia arrossire; perciò cadranno fra quelli che cadono; quando io li visiterò saranno abbattuti», dice il SIGNORE." 
Jeremiah6:16 Così dice il SIGNORE: «Fermatevi sulle vie e guardate, domandate quali siano i sentieri antichi, dove sia la buona strada, e incamminatevi per essa; voi troverete riposo alle anime vostre! Ma quelli rispondono: ""Non c' incammineremo per essa!""" 
Jeremiah6:17 Io ho messo delle sentinelle per voi: State attenti al suono della tromba! Ma quelli rispondono: Non staremo attenti. 
Jeremiah6:18 Perciò, ascoltate, nazioni! Sappiate, comunità dei popoli, quello che avverrà loro." 
Jeremiah6:19 Ascolta, terra! Ecco, io faccio venire su questo popolo una calamità, frutto dei loro pensieri; perché non sono stati attenti alle mie parole; hanno rigettato la mia legge." 
Jeremiah6:20 Che m' importa dell' incenso che viene da Seba, della canna odorosa che viene dal paese lontano? I vostri olocausti non mi sono graditi, i vostri sacrifici non mi piacciono»." 
Jeremiah6:21 Perciò così parla il SIGNORE: «Ecco, io porrò davanti a questo popolo delle pietre d' intoppo, nelle quali inciamperanno assieme padri e figli, vicini e amici, e periranno»." 
Jeremiah6:22 Così parla il SIGNORE: «Ecco un popolo viene dal paese di settentrione, una grande nazione si muove dalle estremità della terra." 
Jeremiah6:23 Essi impugnano l' arco e la freccia; sono crudeli, non hanno pietà; la loro voce è come il muggito del mare; montano cavalli; sono pronti a combattere come un solo guerriero, contro di te, figlia di Sion»." 
Jeremiah6:24 Noi ne abbiamo udito la fama e le nostre mani si sono infiacchite; l' angoscia ci coglie, un dolore come di partoriente." 
Jeremiah6:25 Non uscite nei campi, non camminate per le vie, perché la spada del nemico è là; tutto intorno è terrore." 
Jeremiah6:26 Figlia del mio popolo, vèstiti di sacco, ròtolati nella cenere, prendi il lutto come per un figlio unico, fa' udire un amaro lamento, perché il devastatore ci piomba addosso improvviso." 
Jeremiah6:27 «Io ti avevo messo fra il mio popolo come un saggiatore di metalli, perché tu conoscessi e saggiassi la loro via." 
Jeremiah6:28 Essi sono tutti ribelli incalliti, seminano calunnie; sono bronzo e ferro, tutti corrotti." 
Jeremiah6:29 Il mantice soffia con forza, il piombo è consumato dal fuoco; invano si cerca di raffinare, perché le scorie non si staccano." 
Jeremiah6:30 Saranno chiamati: argento di rifiuto, perché il SIGNORE li ha rigettati»." 
Jeremiah7:1 Ecco la parola che fu rivolta a Geremia da parte del SIGNORE: 
Jeremiah7:2 «Fèrmati alla porta della casa del SIGNORE e là proclama questa parola: Ascoltate la parola del SIGNORE, voi tutti, uomini di Giuda, che entrate per queste porte per prostrarvi davanti al SIGNORE!" 
Jeremiah7:3 Così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: Cambiate le vostre vie e le vostre opere, e io vi farò abitare in questo luogo." 
Jeremiah7:4 Non ponete la vostra fiducia in parole false, dicendo: «Questo è il tempio del SIGNORE, il tempio del SIGNORE, il tempio del SIGNORE!»" 
Jeremiah7:5 Ma se cambiate veramente le vostre vie e le vostre opere, se praticate sul serio la giustizia gli uni verso gli altri," 
Jeremiah7:6 se non opprimete lo straniero, l' orfano e la vedova, se non spargete sangue innocente in questo luogo, e non andate per vostra sciagura dietro ad altri dèi," 
Jeremiah7:7 io allora vi farò abitare in questo luogo, nel paese che allora diedi ai vostri padri per sempre." 
Jeremiah7:8 Ecco, voi mettete la vostra fiducia in parole false, che non giovano a nulla." 
Jeremiah7:9 «Voi rubate, uccidete, commettete adulteri, giurate il falso, offrite profumi a Baal, andate dietro ad altri dèi che prima non conoscevate," 
Jeremiah7:10 e poi venite a presentarvi davanti a me, in questa casa sulla quale è invocato il mio nome. Voi dite: «Siamo salvi!» Perciò commettete tutte queste abominazioni." 
Jeremiah7:11 È forse, agli occhi vostri, una spelonca di ladri questa casa sulla quale è invocato il mio nome? Ecco, tutto questo io l' ho visto, dice il SIGNORE." 
Jeremiah7:12 «Andate al mio luogo che era a Silo, dove una volta avevo messo il mio nome, e guardate come l' ho trattato, a causa della malvagità del mio popolo d' Israele." 
Jeremiah7:13 Ora, poiché avete commesso tutte queste cose, dice il SIGNORE, poiché vi ho parlato, parlato fin dal mattino, e voi non avete dato ascolto, poiché vi ho chiamati e voi non avete risposto," 
Jeremiah7:14 io tratterò questa casa, sulla quale è invocato il mio nome e nella quale riponete la vostra fiducia, e il luogo che ho dato a voi e ai vostri padri, come ho trattato Silo:" 
Jeremiah7:15 vi caccerò dalla mia presenza, come ho cacciato tutti i vostri fratelli, tutta la discendenza di Efraim""." 
Jeremiah7:16 «Tu non intercedere per questo popolo, non innalzare per essi suppliche o preghiere, non insistere presso di me, perché non ti esaudirò." 
Jeremiah7:17 Non vedi ciò che fanno nelle città di Giuda e nelle vie di Gerusalemme? 
Jeremiah7:18 I figli raccolgono legna, i padri accendono il fuoco, le donne impastano la farina per fare delle focacce alla regina del cielo e per fare libazioni ad altri dèi, per offendermi." 
Jeremiah7:19 È proprio me che offendono, dice il SIGNORE, non offendono essi loro stessi, a loro vergogna?" 
Jeremiah7:20 «Perciò così parla il Signore, DIO: Ecco, la mia ira, il mio furore, si riversa su questo luogo, sugli uomini e sulle bestie, sugli alberi della campagna e sui frutti della terra; essa consumerà ogni cosa e non si estinguerà." 
Jeremiah7:21 «Così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: Aggiungete i vostri olocausti ai vostri sacrifici e mangiatene la carne!" 
Jeremiah7:22 Poiché io non parlai ai vostri padri e non diedi loro alcun comandamento, quando li feci uscire dal paese d' Egitto, circa olocausti e sacrifici;" 
Jeremiah7:23 ma questo comandai loro: Ascoltate la mia voce; sarò il vostro Dio e voi sarete il mio popolo; camminate in tutte le vie che io vi prescrivo affinché siate felici. 
Jeremiah7:24 Ma essi non ascoltarono, non prestarono orecchio, ma camminarono seguendo i consigli e la caparbietà del loro cuore malvagio, e invece di andare avanti si sono voltati indietro." 
Jeremiah7:25 Dal giorno che i vostri padri uscirono dal paese d' Egitto fino a oggi, io vi ho mandato tutti i miei servi, i profeti, ve li ho mandati ogni giorno, fin dal mattino;" 
Jeremiah7:26 ma essi non mi hanno ascoltato, non hanno prestato orecchio; hanno irrigidito il collo; si sono comportati peggio dei loro padri""." 
Jeremiah7:27 Di' loro tutte queste cose, ma essi non ti ascolteranno; chiamali, ma essi non ti risponderanno." 
Jeremiah7:28 Perciò dirai loro: Questa è la nazione che non ascolta la voce del SIGNORE, del suo Dio, e che non vuol accettare correzione; la fedeltà è perita, è venuta meno nella loro bocca." 
Jeremiah7:29 «Raditi i capelli e buttali via, spandi sulle alture un lamento, poiché il SIGNORE rigetta e abbandona la generazione che è divenuta oggetto della sua ira." 
Jeremiah7:30 I figli di Giuda hanno fatto ciò che è male ai miei occhi, dice il SIGNORE; hanno collocato le loro abominazioni nella casa sulla quale è invocato il mio nome, per contaminarla." 
Jeremiah7:31 Hanno costruito gli alti luoghi di Tofet nella valle del figlio di Innom, per bruciarvi nel fuoco i loro figli e le loro figlie; cosa che io non avevo comandata e che non mi era venuta in mente." 
Jeremiah7:32 Perciò, ecco, i giorni vengono, dice il SIGNORE, che non si dirà più Tofet né la valle del figlio di Innom, ma la valle del massacro, e, per mancanza di spazio, si seppelliranno i morti a Tofet." 
Jeremiah7:33 I cadaveri di questo popolo serviranno di pasto agli uccelli del cielo e alle bestie della terra; e non ci sarà nessuno che li scacci. 
Jeremiah7:34 Farò cessare nelle città di Giuda e per le strade di Gerusalemme il grido di gioia e il grido di esultanza, il canto dello sposo e il canto della sposa, perché il paese sarà una desolazione." 
Jeremiah8:1 «In quel tempo, dice il SIGNORE, si toglieranno dai loro sepolcri le ossa dei re di Giuda, le ossa dei suoi prìncipi, le ossa dei sacerdoti, le ossa dei profeti, le ossa degli abitanti di Gerusalemme," 
Jeremiah8:2 e le si esporrà davanti al sole, davanti alla luna e davanti a tutto l' esercito del cielo, che essi hanno amato, hanno servito, hanno seguito, hanno consultato, e davanti a cui si sono prostrati; non si raccoglieranno, non si seppelliranno, ma saranno come letame sulla faccia della terra." 
Jeremiah8:3 La morte sarà preferibile alla vita per tutto il residuo che rimarrà di questa razza malvagia, in tutti i luoghi dove li avrò scacciati, dice il SIGNORE degli eserciti""." 
Jeremiah8:4 «Tu di' loro: Così parla il SIGNORE: Se uno cade non si rialza forse? Se uno si svia, non torna egli indietro?" 
Jeremiah8:5 Perché dunque questo popolo di Gerusalemme si svia di uno sviamento perenne? Essi persistono nella malafede e rifiutano di convertirsi. 
Jeremiah8:6 Io sto attento e ascolto: essi non parlano come dovrebbero; nessuno si pente della sua malvagità e dice: «Che ho fatto?» Ognuno riprende la sua corsa, come il cavallo che si slancia alla battaglia." 
Jeremiah8:7 Anche la cicogna conosce nel cielo le sue stagioni; la tortora, la rondine e la gru osservano il tempo quando debbono venire, ma il mio popolo non conosce quel che il SIGNORE ha ordinato." 
Jeremiah8:8 Voi come potete dire: «Noi siamo saggi e la legge del SIGNORE è con noi!» Sì, certo, ma la penna bugiarda degli scribi ha mentito." 
Jeremiah8:9 I saggi saranno confusi, saranno costernati, saranno presi; ecco, hanno rigettato la parola del SIGNORE; quale saggezza possono avere?" 
Jeremiah8:10 Perciò io darò le loro mogli ad altri, i loro campi a dei nuovi possessori; poiché dal più piccolo al più grande, sono tutti avidi di guadagno; dal profeta al sacerdote, tutti praticano la menzogna." 
Jeremiah8:11 Essi curano alla leggera la piaga del mio popolo; dicono: «Pace, pace», mentre pace non c' è." 
Jeremiah8:12 Essi saranno confusi perché commettono delle abominazioni; non si vergognano affatto, non sanno che cosa sia arrossire; perciò cadranno fra quelli che cadono; quando io li visiterò saranno abbattuti, dice il SIGNORE." 
Jeremiah8:13 Certo io li sterminerò, dice il SIGNORE. Non c' è più uva sulla vite, non più fichi sul fico, e le foglie sono appassite! Io ho dato loro dei nemici che passeranno sui loro corpi""»." 
Jeremiah8:14 «Perché ce ne stiamo qui seduti? Adunatevi, entriamo nelle città fortificate, là periamo! Poiché il SIGNORE, il nostro Dio, ci condanna a perire, ci fa bere acque avvelenate, perché abbiamo peccato contro il SIGNORE." 
Jeremiah8:15 Noi aspettavamo la pace, ma nessun bene giunge; aspettavamo un tempo di guarigione, ed ecco il terrore!" 
Jeremiah8:16 Si ode da Dan lo sbuffare dei suoi cavalli; al rumore del nitrito dei suoi destrieri, trema tutto il paese; poiché vengono, divorano il paese e tutto ciò che contiene, la città e i suoi abitanti»." 
Jeremiah8:17 «Infatti, ecco, io mando contro di voi dei serpenti, delle vipere, contro cui non c' è incantesimo che valga; vi morderanno», dice il SIGNORE." 
Jeremiah8:18 Dove trovar conforto nel mio dolore? Il cuore mi langue in petto. 
Jeremiah8:19 Ecco il grido d' angoscia della figlia del mio popolo da terra lontana: «Il SIGNORE non è più in Sion? Il suo re non è più in mezzo a lei?» «Perché hanno provocato la mia ira con le loro immagini scolpite e con vanità straniere?» 
Jeremiah8:20 «La mietitura è finita, l' estate è trascorsa, e noi non siamo salvati»." 
Jeremiah8:21 Per la piaga della figlia del mio popolo io sono tutto affranto; sono in lutto, sono in preda alla costernazione." 
Jeremiah8:22 Non c' è balsamo in Galaad? Non c' è laggiù nessun medico? Perché dunque la piaga della figlia del mio popolo non è stata medicata? 
Jeremiah9:1 Oh, fosse la mia testa piena d' acqua, e i miei occhi una fonte di lacrime! Io piangerei giorno e notte gli uccisi della figlia del mio popolo!" 
Jeremiah9:2 Oh, se avessi nel deserto un rifugio da viandanti! Io abbandonerei il mio popolo e me n' andrei lontano da costoro, perché sono tutti adulteri, un' adunata di traditori." 
Jeremiah9:3 «Tendono la lingua, che è il loro arco, per scoccare menzogne; sono diventati potenti nel paese, ma non per agire con fedeltà; poiché passano di malvagità in malvagità e non conoscono me, dice il SIGNORE." 
Jeremiah9:4 Si guardi ciascuno dal suo amico, nessuno si fidi del suo fratello; poiché ogni fratello non fa che ingannare, ogni amico va spargendo calunnie." 
Jeremiah9:5 L' uno inganna l' altro, non dice la verità, esercitano la loro lingua a mentire, si affannano a fare il male." 
Jeremiah9:6 La tua abitazione è in mezzo alla malafede; per malafede costoro rifiutano di conoscermi», dice il SIGNORE." 
Jeremiah9:7 Perciò, così parla il SIGNORE degli eserciti: «Ecco, io li fonderò nel crogiuolo per saggiarli; poiché che altro dovrei fare per la figlia del mio popolo?" 
Jeremiah9:8 La loro lingua è una freccia micidiale; essa non parla che in malafede; con la bocca ognuno parla di pace al suo prossimo, ma nel cuore gli tende insidie." 
Jeremiah9:9 Non dovrei forse punirli per queste cose», dice il SIGNORE, «non dovrei forse vendicarmi di una simile nazione?»" 
Jeremiah9:10 Io voglio prorompere in pianto e in gemito, per i monti; voglio spandere un lamento per i pascoli del deserto, perché sono bruciati, al punto che nessuno più vi passa, non vi si ode più muggito di mandrie; gli uccelli del cielo e le bestie sono fuggite, sono scomparse." 
Jeremiah9:11 «Io ridurrò Gerusalemme in un mucchio di macerie, in un covo di sciacalli; e farò delle città di Giuda una desolazione senza abitanti»." 
Jeremiah9:12 Chi è il saggio che capisca queste cose? A chi ha parlato la bocca del SIGNORE perché egli ne dia notizia? Perché il paese è distrutto, desolato come un deserto al punto che non vi passa più nessuno?" 
Jeremiah9:13 Il SIGNORE risponde: «Perché costoro hanno abbandonato la mia legge che io avevo loro messa davanti, e non hanno dato ascolto alla mia voce, né l' hanno seguita nella loro condotta," 
Jeremiah9:14 ma hanno seguito la caparbietà del loro cuore e sono andati dietro ai Baal, come i loro padri insegnarono loro»." 
Jeremiah9:15 Perciò, così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: «Ecco, io farò mangiare assenzio a questo popolo, e gli farò bere acqua avvelenata." 
Jeremiah9:16 Io li disperderò fra le nazioni che né loro né i loro padri hanno conosciuto; manderò dietro a loro la spada, finché io li abbia consumati»." 
Jeremiah9:17 Così parla il SIGNORE degli eserciti: «Pensate a chiamare delle piagnone, e che esse vengano! Invitate le più accorte, e che esse vengano" 
Jeremiah9:18 e si affrettino a fare un lamento su di noi, sì che i nostri occhi si sciolgano in lacrime, e l' acqua fluisca dalle nostre palpebre." 
Jeremiah9:19 Infatti una voce di lamento si fa udire da Sion: Come siamo devastati! Siamo coperti di vergogna, perché dobbiamo abbandonare il paese, ora che hanno abbattuto le nostre case""»." 
Jeremiah9:20 Donne, ascoltate la parola del SIGNORE, e le vostre orecchie ricevano la parola dalla sua bocca! Insegnate alle vostre figlie dei lamenti, ognuna insegni alla sua compagna dei canti funebri!" 
Jeremiah9:21 Poiché la morte è salita alle nostre finestre, è entrata nei nostri palazzi per far sparire i bambini dalle strade e i giovani dalle piazze." 
Jeremiah9:22 Di': «Così parla il SIGNORE: I cadaveri degli uomini cadranno come letame sull' aperta campagna, come un mannello che il mietitore si lascia indietro, e che nessuno raccoglie""»." 
Jeremiah9:23 Così parla il SIGNORE: «Il saggio non si glori della sua saggezza, il forte non si glori della sua forza, il ricco non si glori della sua ricchezza:" 
Jeremiah9:24 ma chi si gloria si glori di questo: che ha intelligenza e conosce me, che sono il SIGNORE. Io pratico la bontà, il diritto e la giustizia sulla terra, perché di queste cose mi compiaccio», dice il SIGNORE." 
Jeremiah9:25 «Ecco, i giorni vengono», dice il SIGNORE, «in cui punirò tutti i circoncisi, come gli incirconcisi:" 
Jeremiah9:26 l' Egitto, Giuda, Edom, i figli di Ammon, Moab, tutti quelli che si radono le tempie e abitano nel deserto; poiché tutte le nazioni sono incirconcise, e tutta la casa d' Israele è incirconcisa di cuore»." 
Jeremiah10:1 Ascoltate la parola che il SIGNORE vi rivolge, casa d' Israele!" 
Jeremiah10:2 Così parla il SIGNORE: «Non imparate a camminare nella via delle nazioni, e non abbiate paura dei segni del cielo, perché sono le nazioni quelle che ne hanno paura." 
Jeremiah10:3 Infatti i costumi dei popoli sono vanità; poiché si taglia un albero nella foresta e le mani dell' operaio lo lavorano con l' ascia; 
Jeremiah10:4 lo si adorna d' argento e d' oro, lo si fissa con chiodi e con i martelli perché non si muova." 
Jeremiah10:5 Gli idoli sono come spauracchi in un campo di cocomeri, e non parlano; bisogna portarli, perché non possono camminare. Non li temete! perché non possono fare nessun male, e non è in loro potere di far del bene»." 
Jeremiah10:6 Non c' è nessuno pari a te, SIGNORE; tu sei grande, e grande in potenza è il tuo nome." 
Jeremiah10:7 Chi non ti temerebbe, re delle nazioni? Poiché questo ti è dovuto; poiché fra tutti i saggi delle nazioni e in tutti i loro regni non c' è nessuno pari a te." 
Jeremiah10:8 Ma costoro tutti insieme sono stupidi e insensati; non è che una dottrina di vanità; non è altro che legno; 
Jeremiah10:9 argento battuto in lastre portato da Tarsis, oro venuto da Ufaz, opera di scultore e di mano d' orefice; sono vestiti di porpora e di scarlatto, sono tutti lavoro d' abili artefici." 
Jeremiah10:10 Ma il SIGNORE è il vero Dio, egli è il Dio vivente, e il re eterno; per la sua ira trema la terra, e le nazioni non possono resistere davanti al suo sdegno." 
Jeremiah10:11 «Così direte loro: Gli dèi che non hanno fatto i cieli e la terra scompariranno dalla terra e da sotto il cielo». 
Jeremiah10:12 Egli, con la sua potenza, ha fatto la terra; con la sua saggezza ha stabilito fermamente il mondo; con la sua intelligenza ha disteso i cieli." 
Jeremiah10:13 Quando fa udire la sua voce, c' è un rumore d' acque nel cielo; egli fa salire i vapori dalle estremità della terra, fa guizzare i lampi per la pioggia e sprigiona il vento dai suoi serbatoi;" 
Jeremiah10:14 ogni uomo allora diventa stupido, privo di conoscenza; ogni orafo ha vergogna delle sue immagini scolpite; perché le sue immagini fuse sono menzogna e non c' è soffio vitale in loro." 
Jeremiah10:15 Sono vanità, lavoro d' inganno; nel giorno del castigo, periranno." 
Jeremiah10:16 A loro non somiglia Colui che è la parte di Giacobbe; perché Egli ha formato tutte le cose, e Israele è la tribù della sua eredità. Il suo nome è: il SIGNORE degli eserciti." 
Jeremiah10:17 Raccogli da terra il tuo bagaglio, tu che sei circondata d' assedio!" 
Jeremiah10:18 Infatti così parla il SIGNORE: «Ecco, questa volta io scaglierò lontano gli abitanti del paese, e li stringerò da vicino affinché non sfuggano»." 
Jeremiah10:19 Guai a me a causa della mia ferita! La mia piaga è dolorosa; ma io ho detto: «Questo è il mio male e lo devo sopportare». 
Jeremiah10:20 Le mie tende sono guaste, tutto il mio cordame è rotto; i miei figli sono andati lontano da me e non sono più; non c' è più nessuno che stenda la mia tenda, che innalzi i miei teli." 
Jeremiah10:21 Perché i pastori sono stati stupidi e non hanno cercato il SIGNORE; perciò non hanno prosperato e tutto il loro gregge è stato disperso. 
Jeremiah10:22 Ecco, un rumore giunge, un gran tumulto arriva dal paese del settentrione per ridurre le città di Giuda in desolazione, in un covo di sciacalli." 
Jeremiah10:23 SIGNORE, io so che la via dell' uomo non è in suo potere, e che non è in potere dell' uomo che cammina il dirigere i suoi passi." 
Jeremiah10:24 SIGNORE, correggimi, ma con giusta misura; non nella tua ira, perché tu non mi riduca a poca cosa!" 
Jeremiah10:25 Riversa la tua ira sulle nazioni che non ti conoscono, sui popoli che non invocano il tuo nome; poiché hanno divorato Giacobbe; sì, lo hanno divorato, l' hanno consumato, hanno distrutto il suo territorio." 
Jeremiah11:1 Ecco la parola che fu rivolta a Geremia da parte del SIGNORE: 
Jeremiah11:2 «Ascoltate le parole di questo patto, e parlate agli uomini di Giuda e agli abitanti di Gerusalemme!" 
Jeremiah11:3 Di' loro: Così parla il SIGNORE, Dio d' Israele: ""Maledetto l' uomo che non ascolta le parole di questo patto," 
Jeremiah11:4 che io comandai ai vostri padri il giorno che li feci uscire dal paese d' Egitto, dalla fornace di ferro"", dicendo: ""Ascoltate la mia voce e fate tutto quello che vi comanderò, voi sarete mio popolo e io sarò vostro Dio," 
Jeremiah11:5 affinché io possa mantenere il giuramento che feci ai vostri padri, di dar loro un paese dove scorre il latte e il miele"", come oggi si vede». Allora io risposi: «Amen, SIGNORE!»" 
Jeremiah11:6 Il SIGNORE mi disse: «Proclama tutte queste parole nelle città di Giuda e per le strade di Gerusalemme, dicendo: ""Ascoltate le parole di questo patto, e mettetele in pratica!" 
Jeremiah11:7 Io infatti ho scongiurato i vostri padri dal giorno che li feci uscire dal paese d' Egitto fino a questo giorno, li ho scongiurati fin dal mattino, dicendo: «Ascoltate la mia voce!»" 
Jeremiah11:8 Ma essi non l' hanno ascoltata, non hanno prestato orecchio, e hanno camminato seguendo ciascuno la caparbietà del loro cuore malvagio; perciò io ho fatto venir su di loro tutto quello che avevo detto in quel patto che io avevo comandato loro di osservare, e che essi non hanno osservato""»." 
Jeremiah11:9 Poi il SIGNORE mi disse: «Esiste una congiura tra gli uomini di Giuda e fra gli abitanti di Gerusalemme. 
Jeremiah11:10 Sono tornati alle iniquità dei loro padri antichi, i quali rifiutarono di ascoltare le mie parole; sono andati anch' essi dietro ad altri dèi, per servirli; la casa d' Israele e la casa di Giuda hanno rotto il patto che io avevo fatto con i loro padri." 
Jeremiah11:11 Perciò, così parla il SIGNORE: ""Ecco, io faccio venir su di loro una calamità, alla quale non potranno sfuggire. Essi grideranno a me, ma io non li ascolterò." 
Jeremiah11:12 Allora le città di Giuda e gli abitanti di Gerusalemme andranno a gridare agli dèi a cui offrono profumi; ma essi non li salveranno, nel tempo della calamità!" 
Jeremiah11:13 Infatti, o Giuda, tu hai tanti dèi quante sono le tue città; e quante sono le strade di Gerusalemme, tanti sono gli altari che avete eretti alla vergogna, altari per offrir profumi a Baal""." 
Jeremiah11:14 «Tu non pregare per questo popolo, non ti mettere a gridare né a far suppliche per loro; perché io non li esaudirò quando grideranno a me a causa della calamità che li avrà colpiti." 
Jeremiah11:15 Che ha da fare l' amato mio nella mia casa? Lei ha commesso molte scelleratezze. Forse che dei voti e della carne consacrata allontaneranno da te la calamità, perché tu possa rallegrarti?»" 
Jeremiah11:16 Il SIGNORE ti aveva chiamato Ulivo verdeggiante, adorno di bei frutti. Al rumore di un gran tumulto, egli vi appicca il fuoco, e i rami ne sono danneggiati." 
Jeremiah11:17 Il SIGNORE degli eserciti che ti aveva piantato pronunzia del male contro di te, a causa della malvagità commessa a loro danno dalla casa d' Israele e dalla casa di Giuda, quando hanno provocato la mia ira, offrendo profumi a Baal." 
Jeremiah11:18 Il SIGNORE me l' ha fatto sapere, e io l' ho saputo; allora tu mi hai mostrato le loro azioni." 
Jeremiah11:19 Io ero come un docile agnello che si conduce al macello; io non sapevo che tramavano macchinazioni contro di me dicendo: «Distruggiamo l' albero con il suo frutto, sterminiamolo dalla terra dei viventi; affinché il suo nome non sia più ricordato»." 
Jeremiah11:20 Ma, o SIGNORE degli eserciti, giusto giudice, che scruti le reni e il cuore, io vedrò la tua vendetta su di loro, poiché a te io rimetto la mia causa." 
Jeremiah11:21 «Perciò, così parla il SIGNORE riguardo a quelli di Anatot che cercano la tua vita e dicono: ""Non profetare nel nome del SIGNORE, se non vuoi morire per mano nostra""." 
Jeremiah11:22 Perciò, così parla il SIGNORE degli eserciti: ""Ecco, io sto per punirli; i giovani moriranno per la spada, i loro figli e le loro figlie moriranno di fame;" 
Jeremiah11:23 non resterà di loro nessun residuo; poiché io farò venire la calamità su quelli di Anatot, l' anno in cui li visiterò""»." 
Jeremiah12:1 Tu sei giusto, SIGNORE, quando io discuto con te; tuttavia io proporrò le mie ragioni: perché prospera la via degli empi? perché sono tutti a loro agio quelli che agiscono perfidamente?" 
Jeremiah12:2 Tu li hai piantati, essi hanno messo radice, crescono e, inoltre, portano frutto; tu sei vicino alla loro bocca, ma lontano dal loro intimo." 
Jeremiah12:3 SIGNORE, tu mi conosci, tu mi vedi, tu provi quale sia il mio cuore verso di te. Trascinali al macello come pecore, preparali per il giorno del massacro!" 
Jeremiah12:4 Fino a quando sarà afflitto il paese e si seccherà l' erba di tutta la campagna? Per la malvagità degli abitanti le bestie e gli uccelli sono sterminati. Poiché quelli dicono: «Egli non vedrà la nostra fine». 
Jeremiah12:5 «Se, correndo con dei pedoni, questi ti stancano, come potrai gareggiare con i cavalli? Se non ti senti al sicuro che in terra di pace, come farai quando il Giordano sarà in piena?" 
Jeremiah12:6 Perché persino i tuoi fratelli e la casa di tuo padre ti tradiscono; anch' essi ti gridano dietro a piena voce; non li credere quando ti diranno delle buone parole. 
Jeremiah12:7 «Io ho lasciato la mia casa, ho abbandonato la mia eredità; ho dato l' amata mia nelle mani dei suoi nemici." 
Jeremiah12:8 La mia eredità è divenuta per me come un leone nella foresta; ha mandato contro di me il suo ruggito; perciò io l' ho detestata. 
Jeremiah12:9 La mia eredità è stata per me come l' uccello rapace screziato; gli uccelli rapaci si gettano contro di lei da ogni parte. Andate, radunate tutte le bestie della campagna, fatele venire a divorare!" 
Jeremiah12:10 Molti pastori guastano la mia vigna, calpestano la parte che mi è toccata, riducono la mia deliziosa proprietà in un deserto desolato." 
Jeremiah12:11 La riducono in una desolazione; e, tutta desolata, è afflitta davanti a me; tutto il paese è desolato, perché nessuno lo prende a cuore." 
Jeremiah12:12 Su tutte le alture del deserto giungono devastatori, perché la spada del SIGNORE divora il paese da un' estremità all' altra; non c' è pace per nessuno." 
Jeremiah12:13 Hanno seminato grano, e raccolgono spine; si sono affannati senza alcun profitto. Vergognatevi di ciò che raccogliete a causa dell' ira ardente del SIGNORE!»" 
Jeremiah12:14 Così parla il SIGNORE contro tutti i miei malvagi vicini, che toccano l' eredità che io ho data da possedere al mio popolo Israele: «Ecco, io li sradicherò dal loro paese, sradicherò la casa di Giuda di mezzo a loro;" 
Jeremiah12:15 ma, dopo che li avrò sradicati, avrò di nuovo compassione di loro e li ricondurrò ciascuno nella sua eredità, ciascuno nel suo paese." 
Jeremiah12:16 Se imparano diligentemente le vie del mio popolo e giurano per il mio nome dicendo: Il SIGNORE vive, come hanno insegnato al mio popolo a giurare per Baal, saranno saldamente stabiliti in mezzo al mio popolo." 
Jeremiah12:17 Ma, se non danno ascolto, io sradicherò quella nazione; la sradicherò e la distruggerò», dice il SIGNORE." 
Jeremiah13:1 Così mi ha detto il SIGNORE: «Va', comprati una cintura di lino, mettitela attorno ai fianchi, ma non la porre nell' acqua»." 
Jeremiah13:2 Così io comprai la cintura, secondo la parola del SIGNORE, e me la misi attorno ai fianchi." 
Jeremiah13:3 La parola del SIGNORE mi fu indirizzata per la seconda volta, in questi termini:" 
Jeremiah13:4 «Prendi la cintura che hai comprata e che hai attorno ai fianchi; va' verso l' Eufrate e nascondila laggiù nella fessura d' una roccia». 
Jeremiah13:5 Io andai e la nascosi presso l' Eufrate, come il SIGNORE mi aveva comandato." 
Jeremiah13:6 Dopo molti giorni, il SIGNORE mi disse: «Alzati, va' verso l' Eufrate e togli di là la cintura che io ti avevo comandato di nascondervi»." 
Jeremiah13:7 Io andai verso l' Eufrate, scavai e tolsi la cintura dal luogo dove l' avevo nascosta. Ecco, la cintura era marcita, non era più buona a nulla." 
Jeremiah13:8 Allora la parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Jeremiah13:9 «Così parla il SIGNORE: In questo modo io distruggerò l' orgoglio di Giuda e il grande orgoglio di Gerusalemme," 
Jeremiah13:10 di questo popolo malvagio che rifiuta di ascoltare le mie parole, che cammina seguendo la caparbietà del suo cuore, e va dietro ad altri dèi per servirli e per prostrarsi davanti a loro; esso diventerà come questa cintura, che non è più buona a nulla." 
Jeremiah13:11 Infatti, come la cintura aderisce ai fianchi dell' uomo, così io avevo strettamente unita a me tutta la casa d' Israele e tutta la casa di Giuda"", dice il SIGNORE, ""perché fossero mio popolo, mia fama, mia lode, mia gloria; ma essi non hanno voluto dare ascolto""." 
Jeremiah13:12 «Tu dirai loro questa parola: Così parla il SIGNORE, Dio d' Israele: Ogni otre sarà riempito di vino""; e quando essi ti diranno: ""Non lo sappiamo noi che ogni otre si riempie di vino?""" 
Jeremiah13:13 Allora tu dirai loro: Così parla il SIGNORE: Ecco, io riempirò di ubriachezza tutti gli abitanti di questo paese, i re che siedono sul trono di Davide, i sacerdoti, i profeti, e tutti gli abitanti di Gerusalemme;" 
Jeremiah13:14 li sbatterò l' uno contro l' altro, padri e figli assieme"", dice il SIGNORE; ""io non risparmierò nessuno; nessuna pietà, nessuna compassione, m' impedirà di distruggerli""»." 
Jeremiah13:15 Ascoltate, porgete orecchio! Non insuperbite, perché il SIGNORE parla." 
Jeremiah13:16 Date gloria al SIGNORE, al vostro Dio, prima che egli faccia venir le tenebre; prima che i vostri piedi inciampino sui monti avvolti nel crepuscolo, e voi aspettiate la luce ed egli ne faccia un' ombra di morte, e la muti in oscurità profonda." 
Jeremiah13:17 Ma se voi non date ascolto, io piangerò in segreto, a causa del vostro orgoglio; gli occhi miei piangeranno a dirotto, si scioglieranno in lacrime, perché il gregge del SIGNORE sarà deportato." 
Jeremiah13:18 Di' al re e alla regina: «Sedetevi per terra! perché la vostra gloriosa corona, vi cade dalla testa»." 
Jeremiah13:19 Le città della regione meridionale sono chiuse, non c' è più chi le apra; tutto Giuda è deportato, è condotto in esilio tutto quanto." 
Jeremiah13:20 Alzate gli occhi, guardate quelli che vengono dal settentrione; dov' è il gregge, il magnifico gregge, che ti era stato dato?" 
Jeremiah13:21 Che dirai tu quando egli ti punirà? Ma tu stessa hai insegnato loro - capitani e capi - a dominare su di te. Non ti prenderanno forse i dolori, come prendono la donna che sta per partorire?" 
Jeremiah13:22 Se tu dici in cuor tuo: «Perché m' avvengono queste cose?» Per la grandezza della tua iniquità la tua veste viene strappata e i tuoi calcagni sono colpiti. 
Jeremiah13:23 Può un Cusita cambiare la sua pelle o un leopardo le sue macchie? Solo allora anche voi, abituati come siete a fare il male, potrete fare il bene." 
Jeremiah13:24 «Io li disperderò, come stoppia portata via dal vento del deserto." 
Jeremiah13:25 Questa è la tua sorte, la parte che io ti misuro», dice il SIGNORE, «perché tu mi hai dimenticato e hai riposto la tua fiducia nella menzogna." 
Jeremiah13:26 Io pure solleverò la tua veste sul tuo viso, così si vedrà la tua vergogna." 
Jeremiah13:27 Io ho visto le tue abominazioni, i tuoi adulteri, i tuoi nitriti, l' infamia della tua prostituzione sulle colline e per i campi. Guai a te, Gerusalemme! Per quanto tempo ancora non ti purificherai?»" 
Jeremiah14:1 La parola del SIGNORE che fu rivolta a Geremia in occasione della siccità. 
Jeremiah14:2 «Giuda è in lutto, le porte delle sue città languiscono, giacciono per terra a lutto; il grido di Gerusalemme sale al cielo." 
Jeremiah14:3 I nobili fra di loro mandano i piccoli a cercare acqua; questi vanno alle cisterne, non trovano acqua, e tornano con i loro vasi vuoti; sono pieni di vergogna, di confusione, e si coprono il capo." 
Jeremiah14:4 Il suolo è costernato perché non c' è stata pioggia nel paese; i lavoratori sono pieni di confusione e si coprono il capo. 
Jeremiah14:5 Persino la cerva che figlia nella campagna abbandona il suo parto, perché non c' è erba;" 
Jeremiah14:6 gli onagri si fermano sulle alture, soffiano aria come gli sciacalli; i loro occhi sono spenti, perché non c' è verdura»." 
Jeremiah14:7 SIGNORE, se le nostre iniquità testimoniano contro di noi, opera per amor del tuo nome; poiché le nostre infedeltà sono molte; noi abbiamo peccato contro di te." 
Jeremiah14:8 Speranza d' Israele, suo salvatore in tempo di angoscia, perché saresti nel paese come un forestiero, come un viandante che si ferma per passarvi la notte?" 
Jeremiah14:9 Perché saresti come un uomo sopraffatto, come un prode che non può salvare? Eppure, SIGNORE, tu sei in mezzo a noi, e il tuo nome è invocato su di noi; non abbandonarci!" 
Jeremiah14:10 Così parla il SIGNORE a questo popolo: «Essi amano andar peregrinando; non trattengono i loro piedi; perciò il SIGNORE non li gradisce, si ricorda ora della loro iniquità, e punisce i loro peccati»." 
Jeremiah14:11 Il SIGNORE mi disse: «Non pregare per il bene di questo popolo. 
Jeremiah14:12 Se digiunano, non ascolterò il loro grido; se offrono olocausti e offerte, non li gradirò; anzi io sto per consumarli con la spada, con la fame, con la peste»." 
Jeremiah14:13 Allora io dissi: «Ah, Signore, DIO! ecco, i profeti dicono loro: ""Voi non vedrete la spada, né avrete mai la fame; ma io vi darò una pace sicura in questo luogo""»." 
Jeremiah14:14 Il SIGNORE mi disse: «Quei profeti profetizzano menzogne nel mio nome; io non li ho mandati, non ho dato loro nessun ordine, e non ho parlato loro; le profezie che vi fanno sono visioni menzognere, divinazione, vanità, imposture del proprio cuore." 
Jeremiah14:15 Perciò così parla il SIGNORE riguardo ai profeti che profetizzano nel mio nome, sebbene io non li abbia mandati, e dicono: ""Non ci sarà spada né fame in questo paese""; quei profeti saranno consumati dalla spada e dalla fame;" 
Jeremiah14:16 e quelli ai quali essi profetizzano saranno gettati per le vie di Gerusalemme morti di fame e di spada, essi, le loro mogli, i loro figli e le loro figlie, né vi sarà chi dia loro sepoltura; riverserò su di loro la loro malvagità." 
Jeremiah14:17 «Di' loro dunque questa parola: I miei occhi si sciolgano in lacrime giorno e notte, senza posa, poiché la vergine figlia del mio popolo è stata stroncata in modo straziante, ha ricevuto un colpo tremendo." 
Jeremiah14:18 Se esco per i campi, ecco gli uccisi con la spada; se entro in città, ecco i languenti per fame; persino il profeta, persino il sacerdote vanno a mendicare in un paese che non conoscono""»." 
Jeremiah14:19 Hai dunque rigettato Giuda? Hai preso in disgusto Sion? Perché ci colpisci senza che ci sia guarigione per noi? Noi aspettavamo la pace, ma nessun bene ci giunge; noi aspettavamo un tempo di guarigione, ed ecco il terrore." 
Jeremiah14:20 SIGNORE, noi riconosciamo la nostra malvagità, l' iniquità dei nostri padri, poiché noi abbiamo peccato contro di te." 
Jeremiah14:21 Per amor del tuo nome, non disprezzare, non disonorare il trono della tua gloria; ricòrdati del tuo patto con noi; non annullarlo!" 
Jeremiah14:22 Fra gli idoli vani delle genti, ve ne sono forse di quelli che possano far piovere? o è forse il cielo che dà gli acquazzoni? Non sei tu, SIGNORE, tu, il nostro Dio? Perciò noi speriamo in te, poiché tu hai fatto tutte queste cose." 
Jeremiah15:1 Il SIGNORE mi disse: «Anche se Mosè e Samuele si presentassero davanti a me, io non mi piegherei verso questo popolo; caccialo via dalla mia presenza, e che egli se ne vada!" 
Jeremiah15:2 Se anche ti dicono: Dove ce ne andremo? tu risponderai loro: Così dice il SIGNORE: Alla morte, i destinati alla morte; alla spada, i destinati alla spada; alla fame, i destinati alla fame; alla schiavitù, i destinati alla schiavitù""." 
Jeremiah15:3 Io - dice il Signore - manderò contro di loro quattro specie di flagelli: la spada, per ucciderli; i cani, per trascinarli; gli uccelli del cielo e le bestie della terra, per divorarli e per distruggerli." 
Jeremiah15:4 Farò in modo che saranno agitati per tutti i regni della terra, a causa di Manasse, figlio di Ezechia, re di Giuda, e di quanto egli ha fatto in Gerusalemme." 
Jeremiah15:5 Infatti chi potrebbe aver pietà di te, Gerusalemme? Chi ti dovrebbe compiangere? Chi s' incomoderebbe per domandarti come stai?" 
Jeremiah15:6 Tu mi hai respinto», dice il SIGNORE; «ti sei tirata indietro; perciò io stendo la mano contro di te e ti distruggo; sono stanco di pentirmi." 
Jeremiah15:7 Io ti ventilerò con il ventilabro alle porte del paese, priverò di figli il mio popolo, e lo farò perire, poiché non si convertì dalle sue vie." 
Jeremiah15:8 Le sue vedove sono più numerose della sabbia del mare; io faccio venire contro di loro, contro la madre dei giovani, un nemico che devasta in pieno mezzogiorno; faccio piombar su di lei, all' improvviso, angoscia e terrore." 
Jeremiah15:9 Colei che aveva partorito sette figli è languente, esala l' ultimo respiro; il suo sole tramonta mentre è giorno ancora; è coperta di vergogna, di confusione; il rimanente di loro io lo do in balìa della spada dei loro nemici», dice il SIGNORE." 
Jeremiah15:10 Me infelice! o madre mia, perché mi hai fatto nascere uomo di lite e di contesa per tutto il paese! io non do né prendo in prestito, eppure tutti mi maledicono." 
Jeremiah15:11 Il SIGNORE dice: «Per certo, io ti riservo un avvenire felice; io farò in modo che il nemico ti rivolga suppliche nel tempo dell' avversità, nel tempo dell' angoscia." 
Jeremiah15:12 Il ferro potrà esso spezzare il ferro del settentrione e il rame? 
Jeremiah15:13 Le tue facoltà e i tuoi tesori io li darò gratuitamente come preda, a causa di tutti i tuoi peccati, e dentro tutti i tuoi confini." 
Jeremiah15:14 Li farò passare con i tuoi nemici in un paese che non conosci; perché un fuoco si è acceso nella mia ira, che arderà contro di voi»." 
Jeremiah15:15 Tu sai tutto, SIGNORE; ricòrdati di me, visitami, e vendicami dei miei persecutori; nella tua benevolenza non portarmi via! Riconosci che per amor tuo io porto l' infamia." 
Jeremiah15:16 Appena ho trovato le tue parole, io le ho divorate; le tue parole sono state la mia gioia, la delizia del mio cuore, perché il tuo nome è invocato su di me, SIGNORE, Dio degli eserciti." 
Jeremiah15:17 Io non mi sono seduto assieme a quelli che ridono, e non mi sono rallegrato; ma per causa della tua mano mi sono seduto solitario, perché tu mi riempivi di sdegno." 
Jeremiah15:18 Perché il mio dolore è perenne, e la mia piaga, incurabile, rifiuta di guarire? Vuoi tu essere per me come una sorgente illusoria, come un' acqua che non dura?" 
Jeremiah15:19 Perciò, così parla il SIGNORE: «Se torni a me, io ti lascerò ritornare, e rimarrai davanti a me; e se tu separi ciò che è prezioso da ciò che è vile, tu sarai come la mia bocca; ritorneranno essi a te, ma tu non tornerai a loro." 
Jeremiah15:20 Io ti farò essere per questo popolo un forte muro di bronzo; essi combatteranno contro di te, ma non potranno vincerti, perché io sarò con te per salvarti e per liberarti», dice il SIGNORE." 
Jeremiah15:21 «Ti libererò dalla mano dei malvagi, ti salverò dalla mano dei violenti»." 
Jeremiah16:1 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Jeremiah16:2 «Non prendere moglie e non aver figli né figlie in questo luogo». 
Jeremiah16:3 Infatti così parla il SIGNORE riguardo ai figli e alle figlie che nascono in questo paese, alle madri che li partoriscono e ai padri che li generano in questo paese:" 
Jeremiah16:4 «Essi moriranno consumati dalle malattie, non saranno rimpianti, e non avranno sepoltura; serviranno di letame sulla faccia della terra; saranno consumati dalla spada e dalla fame, e i loro cadaveri saranno pasto per gli uccelli del cielo e per le bestie della terra»." 
Jeremiah16:5 Poiché così parla il SIGNORE: «Non entrare nella casa del lutto, non andare ad affliggerti con loro né a compiangerli, perché», dice il SIGNORE, «io ho ritirato da questo popolo la mia pace, la mia bontà, la mia compassione»." 
Jeremiah16:6 «Grandi e piccoli moriranno in questo paese; non avranno sepoltura, non si farà lutto per loro, nessuno si farà incisioni addosso o si raderà per loro;" 
Jeremiah16:7 non si spezzerà per loro il pane del lutto per consolarli di un morto, non si offrirà loro da bere la coppa della consolazione per un padre o per una madre." 
Jeremiah16:8 Allo stesso modo non entrare in nessuna casa di convito per sederti con loro a mangiare e a bere. 
Jeremiah16:9 Infatti così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: Ecco, io farò cessare in questo luogo, davanti ai vostri occhi, ai giorni vostri, il grido di gioia, il grido d' esultanza, il canto dello sposo e il canto della sposa." 
Jeremiah16:10 «Quando tu annunzierai a questo popolo tutte queste cose, essi ti diranno: ""Perché il SIGNORE ha pronunziato contro di noi tutta questa grande calamità? Qual è la nostra iniquità? Qual è il peccato che abbiamo commesso contro il SIGNORE, il nostro Dio?""" 
Jeremiah16:11 Allora tu risponderai loro: Perché i vostri padri mi hanno abbandonato, dice il SIGNORE, ""sono andati dietro ad altri dèi, li hanno serviti e si son prostrati davanti a loro, hanno abbandonato me e non hanno osservato la mia legge." 
Jeremiah16:12 Voi avete fatto anche peggio dei vostri padri; perché, ecco, ciascuno cammina seguendo la caparbietà del suo cuore malvagio, per non dare ascolto a me;" 
Jeremiah16:13 perciò io vi caccerò da questo paese in un paese che né voi né i vostri padri avete conosciuto; là servirete giorno e notte altri dèi, perché io non vi farò grazia""." 
Jeremiah16:14 «Perciò, ecco, i giorni vengono», dice il SIGNORE, «in cui non si dirà più: ""Per la vita del SIGNORE che condusse i figli d' Israele fuori dal paese d' Egitto""," 
Jeremiah16:15 ma: Per la vita del SIGNORE che ha condotto i figli d' Israele fuori dal paese del settentrione e da tutti gli altri paesi nei quali li aveva scacciati. Io li ricondurrò nel loro paese, che avevo dato ai loro padri." 
Jeremiah16:16 Ecco, io mando un gran numero di pescatori a pescarli», dice il SIGNORE; «inoltre manderò gran numero di cacciatori a dar loro la caccia sopra ogni monte, sopra ogni collina e nelle fessure delle rocce." 
Jeremiah16:17 Poiché i miei occhi sono su tutte le loro vie; esse non sono nascoste davanti alla mia faccia, la loro iniquità non rimane occulta ai miei occhi." 
Jeremiah16:18 Prima darò loro una doppia retribuzione per la loro iniquità e per il loro peccato, perché hanno profanato il mio paese, con quei cadaveri che sono i loro idoli ripugnanti, e hanno riempito la mia eredità delle loro abominazioni»." 
Jeremiah16:19 SIGNORE, mia forza, mia fortezza e mio rifugio nel giorno dell' avversità! A te verranno le nazioni dalle estremità della terra e diranno: «I nostri padri non hanno ereditato che menzogne, vanità, e cose che non giovano a nulla." 
Jeremiah16:20 L' uomo dovrebbe farsi degli dèi? Ma già essi non sono dèi». 
Jeremiah16:21 «Perciò, ecco, io farò loro conoscere, questa volta farò loro conoscere la mia mano e la mia potenza; sapranno che il mio nome è il SIGNORE." 
Jeremiah17:1 «Il peccato di Giuda è scritto con uno stilo di ferro, con una punta di diamante; è scolpito sulla tavola del loro cuore e sui corni dei vostri altari." 
Jeremiah17:2 Come si ricordano dei loro figli, così si ricordano dei loro altari e dei loro idoli di Astarte presso gli alberi verdeggianti sugli alti colli." 
Jeremiah17:3 O mia montagna che domini la campagna, io darò i tuoi beni, tutti i tuoi tesori, e i tuoi alti luoghi come preda, a causa dei peccati che tu hai commessi entro tutti i tuoi confini!" 
Jeremiah17:4 Tu, per tua colpa, perderai l' eredità che io ti avevo data; e ti farò servire i tuoi nemici, in un paese che non conosci, perché avete acceso il fuoco della mia ira, ed esso arderà per sempre»." 
Jeremiah17:5 Così parla il SIGNORE: «Maledetto l' uomo che confida nell' uomo e fa della carne il suo braccio, e il cui cuore si allontana dal SIGNORE!" 
Jeremiah17:6 Egli è come una tamerice nel deserto: quando giunge il bene, egli non lo vede; abita in luoghi aridi, nel deserto, in terra salata, senza abitanti." 
Jeremiah17:7 Benedetto l' uomo che confida nel SIGNORE, per cui il SIGNORE è la sua fiducia." 
Jeremiah17:8 Egli è come un albero piantato vicino all' acqua, che distende le sue radici lungo il fiume; non si accorge quando viene la calura e il suo fogliame rimane verde; nell' anno della siccità non è in affanno e non cessa di portar frutto»." 
Jeremiah17:9 Il cuore è ingannevole più di ogni altra cosa, e insanabilmente maligno; chi potrà conoscerlo?" 
Jeremiah17:10 «Io, il SIGNORE, che investigo il cuore, che metto alla prova le reni, per retribuire ciascuno secondo le sue vie, secondo il frutto delle sue azioni»." 
Jeremiah17:11 Chi acquista ricchezze, ma non con giustizia, è come la pernice che cova uova che non ha fatte; nel bel mezzo dei suoi giorni egli deve lasciarle; quando arriva la sua fine, non è che uno stolto." 
Jeremiah17:12 Trono di gloria, eccelso fin dal principio, è il luogo del nostro santuario." 
Jeremiah17:13 Speranza d' Israele, o SIGNORE, tutti quelli che ti abbandonano saranno confusi; quelli che si allontanano da te saranno iscritti sulla polvere, perché hanno abbandonato il SIGNORE, la sorgente delle acque vive." 
Jeremiah17:14 Guariscimi, SIGNORE, e sarò guarito; salvami, e sarò salvo; poiché tu sei la mia lode." 
Jeremiah17:15 Ecco, essi mi dicono: «Dov' è la parola del SIGNORE? che essa si compia, dunque!»" 
Jeremiah17:16 Quanto a me, io non mi sono rifiutato di essere loro pastore agli ordini tuoi, né ho desiderato il giorno funesto, tu lo sai; quanto è uscito dalle mie labbra è stato manifesto davanti a te." 
Jeremiah17:17 Non essere per me uno spavento; tu sei il mio rifugio nel giorno della calamità. 
Jeremiah17:18 Siano confusi i miei persecutori; non io sia confuso; siano spaventati essi, non io sia spaventato; fa' venire su di loro il giorno della calamità e colpiscili con doppia distruzione!" 
Jeremiah17:19 Così mi ha detto il SIGNORE: «Va' e fèrmati alla porta dei figli del popolo per la quale entrano ed escono i figli di Giuda, e a tutte le porte di Gerusalemme, e di' loro:" 
Jeremiah17:20 Ascoltate la parola del SIGNORE, o re di Giuda, e tutto Giuda, e voi tutti gli abitanti di Gerusalemme, che entrate per queste porte!" 
Jeremiah17:21 Così parla il SIGNORE: Per amore della vostra stessa vita, guardatevi dal portare nessun carico e dal farlo passare per le porte di Gerusalemme, in giorno di sabato;" 
Jeremiah17:22 non tirate fuori dalle vostre case nessun carico e non fate nessun lavoro in giorno di sabato; ma santificate il giorno del sabato, come io comandai ai vostri padri." 
Jeremiah17:23 Essi, però, non diedero ascolto, non prestarono orecchio, ma irrigidirono il collo per non ascoltare, e per non ricevere istruzione." 
Jeremiah17:24 Se voi mi ascoltate attentamente, dice il SIGNORE, se non fate entrare nessun carico per le porte di questa città in giorno di sabato, ma santificate il giorno del sabato e non fate in esso nessun lavoro," 
Jeremiah17:25 i re e i prìncipi che siedono sul trono di Davide entreranno per le porte di questa città su carri e su cavalli: entreranno essi, i loro prìncipi, gli uomini di Giuda, gli abitanti di Gerusalemme; e questa città sarà abitata per sempre." 
Jeremiah17:26 Dalle città di Giuda, dai luoghi circostanti di Gerusalemme, dal paese di Beniamino, dalla pianura, dal monte e dalla regione meridionale, si verrà a portare olocausti, vittime, offerte, incenso, e a offrire sacrifici di ringraziamento nella casa del SIGNORE." 
Jeremiah17:27 Ma, se non mi date ascolto e non santificate il giorno del sabato e non vi astenete dal portare carichi e dall' introdurne per le porte di Gerusalemme in giorno di sabato, io accenderò un fuoco alle porte della città, ed esso divorerà i palazzi di Gerusalemme, e non si estinguerà""»." 
Jeremiah18:1 Ecco la parola che fu rivolta a Geremia da parte del SIGNORE: 
Jeremiah18:2 «Alzati, scendi in casa del vasaio, e là ti farò udire le mie parole»." 
Jeremiah18:3 Allora io scesi in casa del vasaio, ed ecco egli stava lavorando alla ruota;" 
Jeremiah18:4 il vaso che faceva si guastò, come succede all' argilla in mano del vasaio; da capo ne fece un altro come a lui parve bene di farlo." 
Jeremiah18:5 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Jeremiah18:6 «Casa d' Israele, non posso io far di voi quello che fa questo vasaio?» Dice il SIGNORE. «Ecco, quel che l' argilla è in mano al vasaio, voi lo siete in mano mia, casa d' Israele!" 
Jeremiah18:7 A un dato momento io parlo riguardo a una nazione, riguardo a un regno, di sradicare, di abbattere, di distruggere;" 
Jeremiah18:8 ma, se quella nazione contro la quale ho parlato, si converte dalla sua malvagità, io mi pento del male che avevo pensato di farle." 
Jeremiah18:9 In un altro momento io parlo riguardo a una nazione, a un regno, di costruire e di piantare;" 
Jeremiah18:10 ma, se quella nazione fa ciò che è male ai miei occhi senza dare ascolto alla mia voce, io mi pento del bene di cui avevo parlato di colmarla." 
Jeremiah18:11 «Ora parla agli uomini di Giuda e agli abitanti di Gerusalemme, e di': ""Così parla il SIGNORE: Ecco, io preparo contro di voi del male, e formo contro di voi un disegno. Si converta ora ciascuno di voi dalla sua malvagità, cambiate le vostre vie e le vostre azioni!""" 
Jeremiah18:12 Ma costoro dicono: È inutile; noi vogliamo camminare seguendo i nostri pensieri, vogliamo agire ciascuno seguendo la caparbietà del nostro cuore malvagio""»." 
Jeremiah18:13 Perciò, così parla il SIGNORE: «Chiedete dunque fra le nazioni chi ha udito tali cose! La vergine d' Israele ha fatto una cosa orribile, enorme." 
Jeremiah18:14 La neve del Libano scompare mai dalle rocce che dominano la campagna? O le acque che vengono di lontano, fresche, correnti, si asciugano mai?" 
Jeremiah18:15 Eppure il mio popolo mi ha dimenticato, offre profumi agli idoli vani; lo hanno fatto inciampare nelle sue vie, che erano i sentieri antichi, per seguire sentieri laterali, una via non appianata," 
Jeremiah18:16 e per far così del loro paese una desolazione, un oggetto di continuo scherno; talché tutti quelli che vi passano rimangono stupiti e scuotono il capo." 
Jeremiah18:17 Io li disperderò davanti al nemico, come fa il vento orientale; io volterò loro le spalle e non la faccia nel giorno della loro calamità»." 
Jeremiah18:18 Essi hanno detto: «Venite, tramiamo insidie contro Geremia; poiché la legge non verrà meno per mancanza di sacerdoti, né il consiglio per mancanza di saggi, né la parola per mancanza di profeti. Venite, attacchiamolo con la lingua e non diamo retta a nessuna delle sue parole»." 
Jeremiah18:19 SIGNORE, volgi a me la tua attenzione e odi la voce dei miei avversari." 
Jeremiah18:20 Il male sarà forse reso in cambio del bene? Essi infatti hanno scavato una fossa per me. Ricòrdati come io mi sono presentato davanti a te per parlare in loro favore, e per distogliere la tua ira da loro." 
Jeremiah18:21 Perciò abbandona i loro figli alla fame; dàlli in balia della spada; le loro mogli siano private di figli e rimangano vedove; i loro mariti siano feriti a morte; i loro giovani siano colpiti dalla spada in battaglia. 
Jeremiah18:22 Un grido si oda uscire dalle loro case, quando tu farai piombar su di loro all' improvviso le bande nemiche; poiché hanno scavato una fossa per catturarmi, e hanno teso dei lacci ai miei piedi." 
Jeremiah18:23 Tu, SIGNORE, conosci tutti i loro disegni contro di me per farmi morire; non perdonare la loro iniquità, non cancellare il loro peccato davanti ai tuoi occhi! Siano essi abbattuti davanti a te! Agisci contro di loro nel giorno della tua ira!" 
Jeremiah19:1 Così ha detto il SIGNORE: «Va', compra una brocca di terracotta da un vasaio e prendi con te alcuni degli anziani del popolo e degli anziani dei sacerdoti;" 
Jeremiah19:2 rècati nella valle del figlio d' Innom, che è all' ingresso della porta dei Vasai, e là proclama le parole che io ti dirò." 
Jeremiah19:3 Dirai così: Ascoltate la parola del SIGNORE, o re di Giuda, e abitanti di Gerusalemme! Così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: Ecco, io faccio venire sopra questo luogo una calamità che farà intronare gli orecchi di chi ne sentirà parlare;" 
Jeremiah19:4 infatti mi hanno abbandonato, hanno profanato questo luogo e vi hanno offerto profumi ad altri dèi, che né essi, né i loro padri, né i re di Giuda hanno conosciuto, e hanno riempito questo luogo di sangue d' innocenti;" 
Jeremiah19:5 hanno costruito alti luoghi a Baal per bruciare nel fuoco i loro figli in olocausto a Baal; cosa che io non avevo comandata, di cui non avevo parlato mai, e che non mi era mai venuta in cuore." 
Jeremiah19:6 Perciò, ecco, i giorni vengono, dice il SIGNORE, in cui questo luogo non sarà più chiamato Tofet, né la valle del figlio d' Innom, ma: Valle del Massacro." 
Jeremiah19:7 Io renderò vani i disegni di Giuda e di Gerusalemme in questo luogo, farò in modo che costoro cadano per la spada davanti ai loro nemici e per mano di quelli che cercano la loro vita; darò i loro cadaveri in pasto agli uccelli del cielo e alle bestie della terra." 
Jeremiah19:8 Farò di questa città una desolazione, un oggetto di scherno; chiunque passerà presso di lei rimarrà stupito e si metterà a fischiare per tutte le sue piaghe." 
Jeremiah19:9 Farò loro mangiare la carne dei propri figli e la carne delle proprie figlie; mangeranno la carne degli uni e degli altri, durante l' assedio e l' angoscia in cui li stringeranno i loro nemici e quelli che cercano la loro vita""." 
Jeremiah19:10 Poi tu spezzerai la brocca in presenza di quegli uomini che saranno venuti con te, e dirai loro:" 
Jeremiah19:11 Così parla il SIGNORE degli eserciti: Così spezzerò questo popolo e questa città, come si spezza un vaso di vasaio, che non si può più riparare; si seppelliranno i morti a Tofet, per mancanza di luogo da sepoltura." 
Jeremiah19:12 Così, dice il SIGNORE, farò a questo luogo e ai suoi abitanti: renderò questa città simile a Tofet." 
Jeremiah19:13 Le case di Gerusalemme, e le case dei re di Giuda, saranno come il luogo di Tofet, immonde; tutte quelle case sui cui tetti essi hanno offerto profumi a tutto l' esercito del cielo, e fatto libazioni ad altri dèi""»." 
Jeremiah19:14 Geremia tornò da Tofet, dove il SIGNORE l' aveva mandato a profetizzare, si fermò nel cortile della casa del SIGNORE e disse a tutto il popolo:" 
Jeremiah19:15 «Così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: ""Ecco, io faccio venire sopra questa città e sopra tutte le città, che da lei dipendono, tutte le calamità che ho annunziate contro di lei, perché hanno irrigidito il collo, per non dare ascolto alle mie parole""»." 
Jeremiah20:1 Pascur, figlio d' Immer, sacerdote e capo-sovrintendente della casa del SIGNORE, udì Geremia che profetizzava queste cose." 
Jeremiah20:2 Pascur percosse il profeta Geremia e lo mise nei ceppi nella prigione che era presso la porta superiore di Beniamino, nella casa del SIGNORE." 
Jeremiah20:3 Il giorno seguente, Pascur liberò Geremia dai ceppi. Geremia gli disse: «Il SIGNORE non ti chiama più Pascur, ma Magor-Missabib." 
Jeremiah20:4 Poiché così parla il SIGNORE: Io ti renderò un oggetto di terrore a te stesso e a tutti i tuoi amici; essi cadranno per la spada dei loro nemici e i tuoi occhi lo vedranno; darò tutto Giuda in mano al re di Babilonia, che li deporterà a Babilonia, e li colpirà con la spada." 
Jeremiah20:5 Darò tutte le ricchezze di questa città, tutto il suo guadagno e tutte le sue cose preziose, darò tutti i tesori dei re di Giuda in mano dei loro nemici, che ne faranno loro preda, li piglieranno e li porteranno via a Babilonia." 
Jeremiah20:6 Tu, Pascur e tutti quelli che abitano in casa tua, sarete deportati; tu andrai a Babilonia e là morirai; là sarai sepolto con tutti i tuoi amici, ai quali hai profetizzato menzogne""»." 
Jeremiah20:7 Tu mi hai persuaso, SIGNORE, e io mi sono lasciato persuadere, tu mi hai fatto forza e mi hai vinto; io sono diventato, ogni giorno, un oggetto di scherno, ognuno si fa beffe di me." 
Jeremiah20:8 Infatti ogni volta che io parlo, grido, grido: Violenza e saccheggio! Sì, la parola del SIGNORE è per me un obbrobrio, uno scherno di ogni giorno." 
Jeremiah20:9 Se dico: «Io non lo menzionerò più, non parlerò più nel suo nome», c' è nel mio cuore come un fuoco ardente, chiuso nelle mie ossa; mi sforzo di contenerlo, ma non posso." 
Jeremiah20:10 Poiché odo le diffamazioni di molti, lo spavento mi viene da ogni lato: «Denunziatelo, e noi lo accuseremo». Tutti quelli con i quali vivevo in pace spiano se io inciampo e dicono: «Forse si lascerà sviare, noi prevarremo contro di lui e ci vendicheremo di lui»." 
Jeremiah20:11 Ma il SIGNORE è con me, come un potente eroe; perciò i miei persecutori inciamperanno e non prevarranno; saranno molto confusi, perché non riusciranno; la loro infamia sarà eterna, non sarà dimenticata." 
Jeremiah20:12 SIGNORE degli eserciti, che provi il giusto, che vedi le reni e il cuore, io vedrò, sì, la vendetta che farai su loro, poiché a te io affido la mia causa!" 
Jeremiah20:13 Cantate al SIGNORE, lodate il SIGNORE, perché egli libera il povero dalla mano dei malfattori!" 
Jeremiah20:14 Maledetto sia il giorno che io nacqui! Il giorno che mia madre mi partorì non sia benedetto! 
Jeremiah20:15 Maledetto sia l' uomo che portò a mio padre la notizia: «Ti è nato un maschio», e lo colmò di gioia!" 
Jeremiah20:16 Sia quell' uomo come le città che il SIGNORE ha distrutte senza pentirsene! Oda egli grida al mattino e clamori di guerra a mezzogiorno. 
Jeremiah20:17 Perché non sono morto quando ero ancora nel grembo materno? Così mia madre sarebbe stata la mia tomba e la sua gravidanza senza fine. 
Jeremiah20:18 Perché sono uscito dal grembo materno per vedere tormento e dolore, per finire i miei giorni nella vergogna?" 
Jeremiah21:1 Ecco la parola che fu rivolta a Geremia da parte del SIGNORE, quando il re Sedechia gli mandò Pascur, figlio di Malchia, e Sefania, figlio di Maaseia, il sacerdote, per dirgli:" 
Jeremiah21:2 «Ti prego, consulta per noi il SIGNORE; poiché Nabucodonosor, re di Babilonia, ci fa la guerra; forse il SIGNORE farà in nostro favore qualcuna delle sue meraviglie, in modo che si ritiri da noi»." 
Jeremiah21:3 Allora Geremia disse loro: «Direte così a Sedechia: 
Jeremiah21:4 Così parla il SIGNORE, Dio d' Israele: Ecco, io sto per far rientrare nella città le armi di guerra che sono nelle vostre mani e con le quali voi combattete, fuori delle mura, contro il re di Babilonia e contro i Caldei che vi assediano, e le raccoglierò in mezzo a questa città." 
Jeremiah21:5 Io stesso combatterò contro di voi con mano distesa e con braccio potente, con ira, con furore, con grande indignazione." 
Jeremiah21:6 Colpirò gli abitanti di questa città, uomini e bestie, e moriranno di un' orrenda peste." 
Jeremiah21:7 Poi, dice il SIGNORE, io darò Sedechia, re di Giuda, e i suoi servitori, e il popolo, e coloro che in questa città saranno scampati alla peste, alla spada e alla fame, in mano di Nabucodonosor re di Babilonia, in mano dei loro nemici, in mano di quelli che cercano la loro vita. Nabucodonosor li passerà a fil di spada; non li risparmierà, e non avrà né pietà né compassione""." 
Jeremiah21:8 A questo popolo dirai: Così parla il SIGNORE: Ecco, io pongo davanti a voi la via della vita e la via della morte." 
Jeremiah21:9 Colui che rimarrà in questa città morirà di spada, di fame o di peste; ma chi ne uscirà per arrendersi ai Caldei che vi assediano vivrà, e avrà la vita come suo bottino." 
Jeremiah21:10 Io infatti volgo la mia faccia contro questa città per farle del male e non del bene, dice il SIGNORE; essa sarà data in mano al re di Babilonia, ed egli la darà alle fiamme""." 
Jeremiah21:11 «Alla casa dei re di Giuda di': Ascoltate la parola del SIGNORE: 
Jeremiah21:12 Casa di Davide, così dice il SIGNORE: Amministrate la giustizia fin dal mattino, liberate dalla mano dell' oppressore colui al quale è tolto il suo, affinché l' ira mia non divampi come fuoco e arda al punto che nessuno la possa spegnere, per la malvagità delle vostre azioni." 
Jeremiah21:13 Eccomi contro di te, o abitatrice della valle, roccia della pianura, dice il SIGNORE. Voi dite: «Chi scenderà contro di noi? Chi potrà entrare nelle nostre abitazioni?»" 
Jeremiah21:14 Io vi punirò secondo il frutto delle vostre azioni, dice il SIGNORE; appiccherò il fuoco a questa selva di Gerusalemme, ed esso divorerà tutto quello che la circonda""»." 
Jeremiah22:1 Così parla il SIGNORE: «Scendi nella casa del re di Giuda, e là pronunzia questa parola:" 
Jeremiah22:2 Ascolta la parola del SIGNORE, o re di Giuda, che siedi sul trono di Davide: tu, i tuoi servitori e il tuo popolo, che entrate per queste porte!" 
Jeremiah22:3 Così parla il SIGNORE: Esercitate il diritto e la giustizia; liberate dalla mano dell' oppressore colui al quale è tolto il suo; non fate torto né violenza allo straniero, all' orfano e alla vedova; non spargete sangue innocente, in questo luogo." 
Jeremiah22:4 Infatti, se metterete realmente in pratica questa parola, dei re a cui appartiene il trono di Davide entreranno per le porte di questa casa su carri e su cavalli: entreranno essi, i loro servitori e il loro popolo." 
Jeremiah22:5 Ma, se non date ascolto a queste parole, io giuro per me stesso, dice il SIGNORE, che questa casa andrà in rovina""»." 
Jeremiah22:6 Poiché così parla il SIGNORE riguardo alla casa del re di Giuda: «Tu eri per me come Galaad, come la vetta del Libano. Ma, certo, io ti ridurrò simile a un deserto, a delle città disabitate." 
Jeremiah22:7 Preparo contro di te dei devastatori, armati ciascuno delle sue armi; essi abbatteranno i cedri tuoi più belli e li getteranno nel fuoco." 
Jeremiah22:8 Molte nazioni passeranno presso questa città, e ognuno dirà all' altro: ""Perché il SIGNORE ha fatto così a questa grande città?""" 
Jeremiah22:9 Si risponderà: Perché hanno abbandonato il patto del SIGNORE, del loro Dio; perché si sono prostrati davanti ad altri dèi e li hanno serviti""»." 
Jeremiah22:10 Non piangete per il morto, non vi affliggete per lui; ma piangete, piangete per colui che se ne va, perché non tornerà più e non vedrà più il suo paese natìo." 
Jeremiah22:11 Infatti così parla il SIGNORE, riguardo a Sallum, figlio di Giosia, re di Giuda, che regnava al posto di Giosia suo padre, e che è uscito da questo luogo: «Egli non vi ritornerà più," 
Jeremiah22:12 ma morirà nel luogo dove l' hanno deportato; non vedrà più questo paese». 
Jeremiah22:13 «Guai a colui che costruisce la sua casa senza giustizia e le sue camere senza equità; che fa lavorare il prossimo per nulla, non gli paga il suo salario" 
Jeremiah22:14 e dice: Mi costruirò una casa grande con camere spaziose al piano di sopra. Egli vi fa delle finestre, la riveste di legno di cedro e la dipinge di rosso!" 
Jeremiah22:15 Tu regni forse perché hai la passione del cedro? Tuo padre forse non mangiava e beveva? Però faceva ciò che è retto e giusto, e tutto gli andava bene." 
Jeremiah22:16 Egli giudicava la causa del povero e del bisognoso, e tutto gli andava bene. Questo non significa forse conoscermi?» dice il SIGNORE." 
Jeremiah22:17 «Ma tu non hai occhi né cuore che per la tua cupidigia, per spargere sangue innocente, per fare oppressione e violenza»." 
Jeremiah22:18 Perciò, così parla il SIGNORE riguardo a Ioachim, figlio di Giosia, re di Giuda: «Non lo si compiangerà, dicendo: ""Ahimé, fratello mio, ahimé sorella!"" Non se ne farà cordoglio, dicendo: ""Ahimé, SIGNORE, ahimé, maestà!""" 
Jeremiah22:19 Sarà sepolto come si seppellisce un asino, trascinato e gettato fuori dalle porte di Gerusalemme»." 
Jeremiah22:20 «Sali sul Libano e grida, alza la voce in Basan, grida dall' Abarim, perché tutti i tuoi amanti sono distrutti." 
Jeremiah22:21 Io ti ho parlato al tempo della tua prosperità, ma tu dicevi: ""Io non ascolterò"". Questo è stato il tuo modo di fare sin dalla tua adolescenza; tu non hai mai dato ascolto alla mia voce." 
Jeremiah22:22 Tutti i tuoi pastori saranno pastura del vento e i tuoi amanti saranno deportati; allora sarai svergognata, confusa, per tutta la tua malvagità." 
Jeremiah22:23 Tu che abiti nel Libano, che ti annidi fra i cedri, come farai pietà quando ti coglieranno i dolori, le doglie come quelle d' una donna che partorisce!" 
Jeremiah22:24 Com' è vero che io vivo», dice il SIGNORE, «anche se Conia, figlio di Ioachim, re di Giuda, fosse un sigillo nella mia destra, io ti strapperei da lì." 
Jeremiah22:25 Io ti darò in mano di quelli che cercano la tua vita, in mano di quelli dei quali hai paura, in mano di Nabucodonosor, re di Babilonia, in mano dei Caldei." 
Jeremiah22:26 Caccerò te e tua madre che ti ha partorito, in un paese straniero dove non siete nati, e là morirete." 
Jeremiah22:27 Ma quanto al paese in cui desiderano tornare, essi non vi torneranno»." 
Jeremiah22:28 Questo Conia è dunque un vaso spezzato, infranto? È forse un oggetto che non fa più alcun piacere? Perché sono dunque cacciati, lui e la sua discendenza, gettati in un paese che non conoscono?" 
Jeremiah22:29 O paese, o paese, o paese, ascolta la parola del SIGNORE!" 
Jeremiah22:30 Così parla il SIGNORE: «Iscrivete quest' uomo come privo di figli, come un uomo che non prospererà durante i suoi giorni; perché nessuno della sua discendenza giungerà a sedersi sul trono di Davide, e a regnare ancora su Giuda»." 
Jeremiah23:1 «Guai ai pastori che distruggono e disperdono il gregge del mio pascolo!» dice il SIGNORE. 
Jeremiah23:2 Perciò così parla il SIGNORE, Dio d' Israele, riguardo ai pastori che pascolano il mio popolo: «Voi avete disperso le mie pecore, le avete scacciate, e non ne avete avuto cura; ecco, io vi punirò, per la malvagità delle vostre azioni», dice il SIGNORE." 
Jeremiah23:3 «Raccoglierò il rimanente delle mie pecore da tutti i paesi dove le ho scacciate, le ricondurrò ai loro pascoli, saranno feconde e si moltiplicheranno." 
Jeremiah23:4 Costituirò su di loro dei pastori che le porteranno al pascolo, ed esse non avranno più paura né spavento, e non ne mancherà nessuna», dice il SIGNORE." 
Jeremiah23:5 «Ecco, i giorni vengono», dice il SIGNORE, «in cui io farò sorgere a Davide un germoglio giusto, il quale regnerà da re e prospererà; eserciterà il diritto e la giustizia nel paese." 
Jeremiah23:6 Nei suoi giorni Giuda sarà salvato e Israele starà sicuro nella sua dimora; questo sarà il nome con il quale sarà chiamato: SIGNORE-nostra-giustizia. 
Jeremiah23:7 Perciò, ecco, i giorni vengono», dice il SIGNORE, «in cui non si dirà più: ""Per la vita del SIGNORE che condusse i figli d' Israele fuori dal paese d' Egitto""," 
Jeremiah23:8 ma: Per la vita del SIGNORE che ha portato fuori e ha ricondotto la discendenza della casa d' Israele dal paese del settentrione, e da tutti i paesi nei quali io li avevo cacciati""; ed essi abiteranno nel loro paese»." 
Jeremiah23:9 Contro i profeti. Il cuore mi si spezza nel petto, tutte le mie ossa tremano; io sono come un ubriaco, come un uomo sopraffatto dal vino, a causa del SIGNORE e a causa delle sue parole sante." 
Jeremiah23:10 Il paese infatti è pieno di adùlteri; il paese infatti è tormentato a causa della maledizione che lo colpisce; i pascoli del deserto sono inariditi. La corsa di costoro è diretta al male, la loro forza non tende al bene." 
Jeremiah23:11 «Profeti e sacerdoti sono empi, nella mia casa stessa ho trovato la loro malvagità», dice il SIGNORE." 
Jeremiah23:12 «Perciò la loro via sarà per loro come luoghi sdrucciolevoli in mezzo alle tenebre; essi vi saranno spinti e cadranno; poiché io farò venire su di loro la calamità, l' anno in cui li visiterò», dice il SIGNORE." 
Jeremiah23:13 «Avevo ben visto cose insensate tra i profeti di Samaria; profetizzavano nel nome di Baal e traviavano il mio popolo Israele. 
Jeremiah23:14 Ma in mezzo ai profeti di Gerusalemme ho visto cose nefande: commettono adulteri, agiscono con ipocrisia, rafforzano la mano ai malfattori, al punto che nessuno si converte dalla sua malvagità; tutti quanti sono per me come Sodoma, e gli abitanti di Gerusalemme, come quelli di Gomorra»." 
Jeremiah23:15 Perciò così parla il SIGNORE degli eserciti riguardo ai profeti: «Ecco, io farò loro mangiare assenzio, e farò loro bere acqua avvelenata; poiché dai profeti di Gerusalemme l' empietà si è sparsa per tutto il paese»." 
Jeremiah23:16 Così parla il SIGNORE degli eserciti: «Non ascoltate le parole dei profeti che vi profetizzano; essi vi nutrono di cose vane; vi espongono le visioni del proprio cuore, e non ciò che proviene dalla bocca del SIGNORE." 
Jeremiah23:17 Dicono a quelli che mi disprezzano: Il SIGNORE ha detto: Avrete pace; e a tutti quelli che camminano seguendo la caparbietà del proprio cuore: Nessun male vi colpirà; 
Jeremiah23:18 infatti chi ha assistito al consiglio del SIGNORE, chi ha visto, chi ha udito la sua parola? Chi ha prestato orecchio alla sua parola e l' ha udita?" 
Jeremiah23:19 Ecco, la tempesta del SIGNORE, il furore scoppia, la tempesta scroscia, scroscia sul capo degli empi." 
Jeremiah23:20 L' ira del SIGNORE non si placherà, finché non abbia eseguito, compiuto i disegni del suo cuore; negli ultimi giorni, lo capirete appieno." 
Jeremiah23:21 Io non ho mandato quei profeti; ed essi corrono; io non ho parlato a loro, ed essi profetizzano." 
Jeremiah23:22 Se avessero assistito al mio consiglio, avrebbero fatto udire le mie parole al mio popolo; li avrebbero distolti dalla loro cattiva via e dalla malvagità delle loro azioni." 
Jeremiah23:23 Sono io soltanto un Dio da vicino», dice il SIGNORE, «e non un Dio da lontano?" 
Jeremiah23:24 Potrebbe uno nascondersi in luogo occulto in modo che io non lo veda?» dice il SIGNORE. «Io non riempio forse il cielo e la terra?» dice il SIGNORE. 
Jeremiah23:25 «Io ho udito ciò che dicono i profeti che profetizzano menzogne nel mio nome, dicendo: ""Ho avuto un sogno! ho avuto un sogno!""" 
Jeremiah23:26 Fino a quando durerà questo? Hanno essi in mente, questi profeti che profetizzano menzogne, questi profeti dell' inganno del loro cuore," 
Jeremiah23:27 pensano forse di far dimenticare il mio nome al mio popolo con i loro sogni che si raccontano l' un l' altro, come i loro padri dimenticarono il mio nome per Baal?" 
Jeremiah23:28 Il profeta che ha avuto un sogno, racconti il sogno; colui che ha udito la mia parola, riferisca la mia parola fedelmente. Che ha da fare la paglia con il frumento?» dice il SIGNORE." 
Jeremiah23:29 «La mia parola non è forse come un fuoco», dice il SIGNORE, «e come un martello che spezza il sasso?" 
Jeremiah23:30 Perciò, ecco», dice il SIGNORE, «io vengo contro i profeti che rubano gli uni agli altri le mie parole." 
Jeremiah23:31 Ecco», dice il SIGNORE, «io vengo contro i profeti che fanno parlare la loro propria lingua, eppure dicono: ""Egli dice""." 
Jeremiah23:32 Ecco», dice il SIGNORE, «io vengo contro quelli che profetizzano sogni falsi, che li raccontano e traviano il mio popolo con le loro menzogne e con la loro temerarietà, sebbene io non li abbia mandati e non abbia dato alcun ordine, ed essi non possano recare alcun giovamento a questo popolo», dice il SIGNORE." 
Jeremiah23:33 «Se questo popolo o un profeta o un sacerdote ti domandano: Qual è l' oracolo del SIGNORE? Tu risponderai loro: Ecco l' oracolo: Io vi rigetterò, dice il SIGNORE""." 
Jeremiah23:34 Quanto al profeta, al sacerdote o al popolo che dirà: ""Oracolo del SIGNORE"", io lo punirò: lui, e la sua casa." 
Jeremiah23:35 Direte così, ognuno al suo vicino, ognuno al suo fratello: ""Che ha risposto il SIGNORE?"" ""Che ha detto il SIGNORE?""" 
Jeremiah23:36 Ma l' oracolo del SIGNORE non lo nominerete più; infatti la parola di ciascuno sarà per lui il suo oracolo, poiché avete falsato le parole del Dio vivente, del SIGNORE degli eserciti, nostro Dio." 
Jeremiah23:37 Tu dirai così al profeta: Che ti ha risposto il SIGNORE? Che ha detto il SIGNORE? 
Jeremiah23:38 Se dite ancora: Oracolo del SIGNORE, allora il SIGNORE parla così: Siccome avete detto questa parola: ""Oracolo del SIGNORE"", sebbene io vi avessi mandato a dire: ""Non dite più: Oracolo del SIGNORE""," 
Jeremiah23:39 ecco, io vi dimenticherò del tutto, e vi rigetterò lontano dalla mia faccia, voi e la città che avevo data a voi e ai vostri padri," 
Jeremiah23:40 e vi coprirò di un' infamia e di una vergogna eterne, che non saranno mai dimenticate»." 
Jeremiah24:1 Il SIGNORE mi fece vedere due canestri di fichi, posti davanti al tempio del SIGNORE, dopo che Nabucodonosor, re di Babilonia, ebbe deportato da Gerusalemme a Babilonia Ieconia, figlio di Ioiachim, re di Giuda, i capi di Giuda, i falegnami e i fabbri." 
Jeremiah24:2 Uno dei canestri conteneva dei fichi molto buoni, come sono i fichi primaticci; e l' altro canestro conteneva dei fichi molto cattivi, che non si potevano mangiare, tanto erano cattivi." 
Jeremiah24:3 Il SIGNORE mi disse: «Che vedi Geremia?» Io risposi: «Dei fichi; quelli buoni, molto buoni, e quelli cattivi, molto cattivi, da non potersi mangiare, tanto sono cattivi»." 
Jeremiah24:4 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Jeremiah24:5 «Così parla il SIGNORE, Dio d' Israele: ""Quali sono questi fichi buoni, tali saranno quelli di Giuda che ho mandati da questo luogo in esilio nel paese dei Caldei; io li tratterò con riguardo;" 
Jeremiah24:6 metterò il mio occhio su di loro per il bene; li ricondurrò in questo paese; li stabilirò fermamente, e non li distruggerò; li pianterò, e non li sradicherò." 
Jeremiah24:7 Darò loro un cuore per conoscere me che sono il SIGNORE; saranno mio popolo e io sarò loro Dio, perché si convertiranno a me con tutto il loro cuore." 
Jeremiah24:8 Come invece si trattano i fichi cattivi che non si possono mangiare, tanto sono cattivi, così, dice il SIGNORE, io tratterò Sedechia, re di Giuda, e i suoi prìncipi, e il residuo di quelli di Gerusalemme, quelli che sono rimasti in questo paese e quelli che abitano nel paese d' Egitto;" 
Jeremiah24:9 farò in modo che saranno agitati e maltrattati per tutti i regni della terra; diventeranno oggetto d' obbrobrio, di proverbio, di sarcasmo e di maledizione in tutti i luoghi dove li caccerò." 
Jeremiah24:10 Manderò contro di loro la spada, la fame, la peste, finché siano scomparsi dal suolo che avevo dato a loro e ai loro padri""»." 
Jeremiah25:1 Ecco la parola che fu rivolta a Geremia riguardo a tutto il popolo di Giuda, nel quarto anno di Ioiachim, figlio di Giosia, re di Giuda (era il primo anno di Nabucodonosor, re di Babilonia)," 
Jeremiah25:2 e che Geremia pronunziò davanti a tutto il popolo di Giuda e a tutti gli abitanti di Gerusalemme: 
Jeremiah25:3 Dal tredicesimo anno di Giosia, figlio di Amon, re di Giuda, sino a oggi, sono già ventitré anni che la parola del SIGNORE mi è stata rivolta e che io vi ho parlato di continuo, fin dal mattino, ma voi non avete dato ascolto." 
Jeremiah25:4 Il SIGNORE vi ha pure mandato tutti i suoi servitori, i profeti; ve li ha mandati continuamente, fin dal mattino, ma voi non avete ubbidito, né avete prestato l' orecchio per ascoltare." 
Jeremiah25:5 Essi hanno detto: «Si converta ciascuno di voi dalla sua cattiva via e dalla malvagità delle sue azioni, e voi abiterete di secolo in secolo sul suolo che il SIGNORE ha dato a voi e ai vostri padri;" 
Jeremiah25:6 non andate dietro ad altri dèi per servirli e per prostrarvi davanti a loro; non mi provocate con l' opera delle vostre mani, e io non vi farò nessun male»." 
Jeremiah25:7 «Ma voi non mi avete dato ascolto», dice il SIGNORE, «per provocarmi, a vostro danno, con l' opera delle vostre mani»." 
Jeremiah25:8 Perciò, così dice il SIGNORE degli eserciti: «Poiché non avete dato ascolto alle mie parole," 
Jeremiah25:9 ecco, io manderò a prendere tutte le nazioni del settentrione», dice il SIGNORE, «e manderò a chiamare Nabucodonosor re di Babilonia, mio servitore, e le farò venire contro questo paese, contro i suoi abitanti e contro tutte le nazioni circostanti; li voterò allo sterminio e li abbandonerò alla desolazione, alla derisione, a una solitudine perenne." 
Jeremiah25:10 Farò cessare in mezzo a loro il grido di gioia e il grido d' esultanza, il canto dello sposo e il canto della sposa, il rumore della macina e la luce della lampada." 
Jeremiah25:11 Tutto questo paese sarà ridotto in una solitudine e in una desolazione, e queste nazioni serviranno il re di Babilonia per settant' anni." 
Jeremiah25:12 Ma quando saranno compiuti i settant' anni, io punirò il re di Babilonia e quella nazione», dice il SIGNORE, «a causa della loro iniquità; punirò il paese dei Caldei e lo ridurrò in una desolazione perenne." 
Jeremiah25:13 Farò venire su quel paese tutte le cose che ho annunziato contro di lui, tutto ciò che è scritto in questo libro, ciò che Geremia ha profetizzato contro tutte le nazioni." 
Jeremiah25:14 Infatti, nazioni numerose e re potenti ridurranno in schiavitù i Caldei stessi; e io li retribuirò secondo le loro azioni, secondo l' opera delle loro mani»." 
Jeremiah25:15 Infatti così mi ha parlato il SIGNORE, Dio d' Israele: «Prendi dalla mia mano questa coppa del vino della mia ira e danne da bere a tutte le nazioni a cui ti manderò." 
Jeremiah25:16 Esse berranno, barcolleranno, saranno come pazze, a causa della spada che io manderò in mezzo a loro»." 
Jeremiah25:17 Io presi la coppa dalla mano del SIGNORE e ne diedi da bere a tutte le nazioni a cui il SIGNORE mi mandava: 
Jeremiah25:18 a Gerusalemme e alle città di Giuda, ai suoi re e ai suoi prìncipi, per abbandonarli alla rovina, alla desolazione, alla derisione, alla maledizione, come oggi si vede;" 
Jeremiah25:19 al faraone, re d' Egitto, ai suoi servitori, ai suoi prìncipi, a tutto il suo popolo;" 
Jeremiah25:20 a tutta la mescolanza di popoli, a tutti i re del paese di Ur, a tutti i re del paese dei Filistei, ad Ascalon, a Gaza, a Ecron, e al residuo di Asdod;" 
Jeremiah25:21 a Edom, a Moab, e ai figli di Ammon;" 
Jeremiah25:22 a tutti i re di Tiro, a tutti i re di Sidone, e ai re delle isole d' oltremare;" 
Jeremiah25:23 a Dedan, a Tema, a Buz, e a tutti quelli che si radono le tempie;" 
Jeremiah25:24 a tutti i re d' Arabia, e a tutti i re della mescolanza di popoli che abita nel deserto;" 
Jeremiah25:25 a tutti i re di Zimri, a tutti i re di Elam, a tutti i re di Media" 
Jeremiah25:26 e a tutti i re del settentrione, vicini e lontani, agli uni e agli altri, e a tutti i regni del mondo che sono sulla faccia della terra. Il re di Sesac ne berrà dopo di loro." 
Jeremiah25:27 «Tu dirai loro: Così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: Bevete, ubriacatevi, vomitate, cadete senza rialzarvi più, davanti alla spada che io mando in mezzo a voi""." 
Jeremiah25:28 Se rifiutano di prendere dalla tua mano la coppa per bere, di' loro: ""Così dice il SIGNORE degli eserciti: Voi berrete in ogni modo!" 
Jeremiah25:29 Poiché, ecco, io comincio a punire la città sulla quale è invocato il mio nome, e voi rimarreste del tutto impuniti? Voi non rimarrete impuniti; poiché io chiamerò la spada su tutti gli abitanti della terra, dice il SIGNORE degli eserciti""." 
Jeremiah25:30 «Tu, profetizza loro tutte queste cose, e di' loro: ""Il SIGNORE ruggisce dall' alto, tuona la sua voce dalla sua santa abitazione; egli ruggisce con potenza contro il suo territorio; un grido, come quello dei pestatori d' uva, arriva a tutti gli abitanti della terra." 
Jeremiah25:31 Il rumore giunge fino alle estremità della terra; poiché il SIGNORE ha una lite con le nazioni, egli entra in giudizio contro ogni carne; gli empi li dà in balìa della spada""», dice il SIGNORE." 
Jeremiah25:32 Così parla il SIGNORE degli eserciti: «Ecco, una calamità passa di nazione in nazione, e un gran turbine si alza dalle estremità della terra»." 
Jeremiah25:33 In quel giorno, gli uccisi dal SIGNORE copriranno la terra dall' una all' altra estremità di essa, non saranno rimpianti, né raccolti, né seppelliti; serviranno di letame sulla faccia della terra." 
Jeremiah25:34 Urlate, pastori, gridate; rotolatevi nella polvere, voi, guide del gregge! Poiché è giunto il tempo in cui dovete essere scannati; io vi frantumerò e cadrete come un vaso prezioso." 
Jeremiah25:35 Ai pastori mancherà ogni rifugio, le guide del gregge non avranno via di scampo." 
Jeremiah25:36 Si ode il grido dei pastori, l' urlo delle guide del gregge; poiché il SIGNORE devasta il loro pascolo;" 
Jeremiah25:37 gli ovili di pace sono ridotti al silenzio, a causa dell' ardente ira del SIGNORE." 
Jeremiah25:38 Fuggono come un leoncello che abbandona la sua tana, perché il loro paese è diventato una desolazione, a causa del furore della spada crudele, a causa dell' ardente ira del SIGNORE." 
Jeremiah26:1 Nel principio del regno di Ioiachim figlio di Giosia, re di Giuda, fu pronunziata questa parola da parte del SIGNORE:" 
Jeremiah26:2 «Così parla il SIGNORE: Va' nel cortile della casa del SIGNORE, e di' a tutte le città di Giuda, che vengono a prostrarsi nella casa del SIGNORE, tutte le parole che io ti comando di dir loro; non omettere nessuna parola." 
Jeremiah26:3 Forse daranno ascolto e si convertiranno ciascuno dalla sua via malvagia; e io mi pentirò del male che penso di far loro per la malvagità delle loro azioni. 
Jeremiah26:4 Tu dirai loro: Così parla il SIGNORE: Se non date ascolto, se non camminate secondo la mia legge, che vi ho posta davanti," 
Jeremiah26:5 se non date ascolto alle parole dei miei servitori, i profeti, i quali vi mando, che vi ho mandato fin dal mattino e non li avete ascoltati," 
Jeremiah26:6 io tratterò questa casa come Silo, e farò in modo che questa città serva di maledizione presso tutte le nazioni della terra""»." 
Jeremiah26:7 I sacerdoti, i profeti e tutto il popolo udirono Geremia che pronunziava queste parole nella casa del SIGNORE." 
Jeremiah26:8 Appena Geremia ebbe finito di pronunziare tutto quello che il SIGNORE gli aveva comandato di dire a tutto il popolo, i sacerdoti, i profeti e tutto il popolo lo presero e dissero: «Tu devi morire!" 
Jeremiah26:9 Perché hai profetizzato nel nome del SIGNORE, dicendo: Questa casa sarà come Silo e questa città sarà devastata, e priva di abitanti?» Tutto il popolo si radunò contro Geremia nella casa del SIGNORE." 
Jeremiah26:10 Quando i capi di Giuda udirono queste cose, salirono dal palazzo del re al tempio del SIGNORE, e si sedettero all' ingresso della porta nuova del tempio del SIGNORE." 
Jeremiah26:11 I sacerdoti e i profeti parlarono ai capi e a tutto il popolo, dicendo: «Quest' uomo merita la morte, perché ha profetizzato contro questa città, nel modo che avete udito con le vostre orecchie»." 
Jeremiah26:12 Allora Geremia parlò a tutti i capi e a tutto il popolo, dicendo: «Il SIGNORE mi ha mandato a profetizzare contro questo tempio e contro questa città tutte le cose che avete udite." 
Jeremiah26:13 Ora, cambiate le vostre vie e le vostre azioni, date ascolto alla voce del SIGNORE, del vostro Dio, e il SIGNORE si pentirà del male che ha pronunziato contro di voi." 
Jeremiah26:14 Quanto a me, eccomi nelle vostre mani; fate di me quello che vi parrà buono e giusto." 
Jeremiah26:15 Soltanto sappiate per certo che, se mi uccidete, mettete del sangue innocente addosso a voi, a questa città e ai suoi abitanti, perché il SIGNORE mi ha veramente mandato da voi per farvi udire tutte queste parole»." 
Jeremiah26:16 Allora i capi e tutto il popolo dissero ai sacerdoti e ai profeti: «Quest' uomo non merita la morte, perché ci ha parlato nel nome del SIGNORE, del nostro Dio»." 
Jeremiah26:17 Alcuni degli anziani del paese si alzarono e parlarono così a tutta l' assemblea del popolo: 
Jeremiah26:18 «Michea, il Morasita, profetizzò ai giorni di Ezechia, re di Giuda, e parlò a tutto il popolo di Giuda in questi termini: ""Così dice il SIGNORE degli eserciti: Sion sarà arata come un campo, Gerusalemme diventerà un mucchio di macerie, e la montagna del tempio, un' altura boscosa""." 
Jeremiah26:19 Ezechia, re di Giuda, e tutto Giuda lo misero a morte? Ezechia non temette forse il SIGNORE, e non supplicò il SIGNORE al punto che il SIGNORE si pentì del male che aveva pronunziato contro di loro? Ma noi stiamo per compiere un male gravissimo a nostro danno»." 
Jeremiah26:20 Vi fu anche un altro uomo che profetizzò nel nome del SIGNORE: Uria, figlio di Semaia di Chiriat-Iearim, il quale profetizzò contro questa città e contro questo paese, in tutto e per tutto come Geremia." 
Jeremiah26:21 Il re Ioiachim, tutti i suoi uomini prodi e tutti i suoi capi udirono le sue parole; il re cercò di farlo morire; ma Uria lo seppe, ebbe paura, fuggì e andò in Egitto." 
Jeremiah26:22 Il re Ioiachim mandò degli uomini in Egitto, cioè Elnatan, figlio di Acbor, e altra gente con lui." 
Jeremiah26:23 Questi trassero Uria fuori d' Egitto, e lo condussero al re Ioiachim, il quale lo colpì con la spada, e gettò il suo cadavere fra le sepolture dei figli del popolo." 
Jeremiah26:24 Ma la mano di Aicam, figlio di Safan, fu con Geremia, e impedì che fosse dato in mano del popolo per essere messo a morte." 
Jeremiah27:1 Nel principio del regno di Ioiachim, figlio di Giosia, re di Giuda, questa parola fu rivolta dal SIGNORE a Geremia in questi termini:" 
Jeremiah27:2 Così mi ha detto il SIGNORE: «Fatti delle catene e dei gioghi, e mettiteli sul collo;" 
Jeremiah27:3 poi mandali al re di Edom, al re di Moab, al re dei figli di Ammon, al re di Tiro e al re di Sidone, mediante gli ambasciatori che sono venuti a Gerusalemme da Sedechia, re di Giuda;" 
Jeremiah27:4 ordina loro che dicano ai loro signori: Così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: Direte questo ai vostri signori:" 
Jeremiah27:5 Io ho fatto la terra, gli uomini e gli animali che sono sulla faccia della terra, con la mia gran potenza e con il mio braccio steso; io do la terra a chi voglio." 
Jeremiah27:6 Ora io do tutti questi paesi in mano a Nabucodonosor, re di Babilonia, mio servitore; gli do pure gli animali della campagna perché gli siano sottomessi." 
Jeremiah27:7 Tutte le nazioni saranno sottomesse a lui, a suo figlio e al figlio di suo figlio, finché giunga il tempo anche per il suo paese; allora molte nazioni e grandi re lo ridurranno in schiavitù." 
Jeremiah27:8 La nazione o il regno che non vorrà sottomettersi a lui, a Nabucodonosor re di Babilonia, e non vorrà piegare il collo sotto il giogo del re di Babilonia, quella nazione io la punirò, dice il SIGNORE, con la spada, con la fame, con la peste, finché io non l' abbia sterminata per mano di lui." 
Jeremiah27:9 Voi dunque non ascoltate i vostri profeti, né i vostri indovini, né i vostri sognatori, né i vostri pronosticatori, né i vostri maghi che vi dicono: ""Non sarete sottomessi al re di Babilonia!""" 
Jeremiah27:10 Essi infatti vi profetizzano menzogna, per allontanarvi dal vostro paese, perché io vi cacci e voi periate." 
Jeremiah27:11 Ma la nazione che piegherà il suo collo sotto il giogo del re di Babilonia e gli sarà sottomessa, io la lascerò stare nel suo paese, dice il SIGNORE; ed essa lo coltiverà e vi abiterà' »." 
Jeremiah27:12 Io parlai dunque a Sedechia, re di Giuda, secondo tutte queste parole, e dissi: «Piegate il collo sotto il giogo del re di Babilonia, sottomettetevi a lui e al suo popolo, e vivrete." 
Jeremiah27:13 Perché dovreste morire, tu e il tuo popolo, di spada, di fame e di peste, come il SIGNORE ha detto della nazione che non si lascerà sottomettere al re di Babilonia?" 
Jeremiah27:14 Non date ascolto alle parole dei profeti che vi dicono: Non sarete sottomessi al re di Babilonia! perché vi profetizzano menzogna. 
Jeremiah27:15 Io infatti non li ho mandati, dice il SIGNORE; ""ma profetizzano falsamente nel mio nome, perché io vi cacci, e voi periate: voi e i profeti che vi profetizzano""»." 
Jeremiah27:16 Parlai pure ai sacerdoti e a tutto questo popolo, e dissi: «Così parla il SIGNORE: Non date ascolto alle parole dei vostri profeti i quali vi profetizzano, dicendo: ""Ecco, gli arredi della casa del SIGNORE saranno tra poco riportati da Babilonia"", perché vi profetizzano menzogna." 
Jeremiah27:17 Non date loro ascolto; sottomettetevi al re di Babilonia, e vivrete. Perché questa città dovrebbe essere ridotta in desolazione?" 
Jeremiah27:18 Se sono profeti, e se la parola del SIGNORE è con loro, intercedano ora presso il SIGNORE degli eserciti perché gli arredi rimasti nella casa del SIGNORE, nella casa del re di Giuda e in Gerusalemme, non vadano a Babilonia." 
Jeremiah27:19 Perché così parla il SIGNORE degli eserciti riguardo alle colonne, al mare, alle basi e al resto degli arredi rimasti in questa città," 
Jeremiah27:20 e che non furono presi da Nabucodonosor, re di Babilonia, quando deportò da Gerusalemme a Babilonia Ieconia, figlio di Ioiachim, re di Giuda, e tutti i nobili di Giuda, e di Gerusalemme;" 
Jeremiah27:21 così, dico, parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele, riguardo agli arredi che rimangono nella casa del SIGNORE, nella casa del re di Giuda e in Gerusalemme:" 
Jeremiah27:22 Saranno portati a Babilonia, e là rimarranno, finché io li cercherò"", dice il SIGNORE, ""e li farò risalire e ritornare in questo luogo""»." 
Jeremiah28:1 In quello stesso anno, al principio del regno di Sedechia, re di Giuda, l' anno quarto, il quinto mese, Anania, figlio di Azzur, profeta, nativo di Gabaon, mi parlò nella casa del SIGNORE, in presenza dei sacerdoti e di tutto il popolo, dicendo:" 
Jeremiah28:2 «Così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: ""Io spezzo il giogo del re di Babilonia." 
Jeremiah28:3 Entro due anni io farò tornare in questo luogo tutti gli arredi della casa del SIGNORE, che Nabucodonosor, re di Babilonia, ha tolti da questo luogo e ha portati a Babilonia;" 
Jeremiah28:4 ricondurrò in questo luogo, dice il SIGNORE, ""Ieconia, figlio di Ioiachim, re di Giuda, e tutti quelli di Giuda che sono deportati a Babilonia; perché spezzerò il giogo del re di Babilonia""»." 
Jeremiah28:5 Il profeta Geremia rispose al profeta Anania in presenza dei sacerdoti e in presenza di tutto il popolo che si trovava nella casa del SIGNORE. 
Jeremiah28:6 Il profeta Geremia disse: «Amen! Così faccia il SIGNORE! Il SIGNORE mandi ad effetto ciò che tu hai profetizzato, faccia tornare da Babilonia in questo luogo gli arredi della casa del SIGNORE e tutti quelli che sono stati condotti in esilio!" 
Jeremiah28:7 Però, ascolta ora questa parola che io pronunzio in presenza tua e in presenza di tutto il popolo." 
Jeremiah28:8 I profeti che apparvero prima di me e prima di te, fin dai tempi antichi, profetarono contro molti paesi e contro grandi regni la guerra, la fame, la peste." 
Jeremiah28:9 Quanto al profeta che profetizza la pace, una volta che si sarà adempiuta la sua parola, egli sarà riconosciuto come uno veramente inviato dal SIGNORE»." 
Jeremiah28:10 Allora il profeta Anania prese il giogo dal collo del profeta Geremia e lo spezzò. 
Jeremiah28:11 Anania parlò in presenza di tutto il popolo, e disse: «Così parla il SIGNORE: ""In questo modo io spezzerò il giogo di Nabucodonosor, re di Babilonia togliendolo dal collo di tutte le nazioni, entro lo spazio di due anni""». Il profeta Geremia se ne andò." 
Jeremiah28:12 Allora la parola del SIGNORE fu rivolta a Geremia, dopo che il profeta Anania ebbe spezzato il giogo togliendolo dal collo del profeta Geremia, e disse:" 
Jeremiah28:13 «Va', e di' ad Anania: ""Così parla il SIGNORE: Tu hai spezzato un giogo di legno, ma hai fatto, invece di quello, un giogo di ferro." 
Jeremiah28:14 Infatti così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: Io metto un giogo di ferro sul collo di tutte queste nazioni perché siano sottomesse a Nabucodonosor, re di Babilonia; ed esse gli saranno soggette; e gli do pure gli animali della campagna""»." 
Jeremiah28:15 Il profeta Geremia disse al profeta Anania: «Ascolta, Anania! Il SIGNORE non ti ha mandato e tu hai spinto questo popolo a confidare nella menzogna." 
Jeremiah28:16 Perciò, così parla il SIGNORE: ""Ecco, io ti caccio dalla faccia della terra; quest' anno morirai, perché hai parlato di ribellione contro il SIGNORE""»." 
Jeremiah28:17 Il profeta Anania morì quello stesso anno, nel settimo mese." 
Jeremiah29:1 Queste sono le parole della lettera che il profeta Geremia mandò da Gerusalemme al residuo degli anziani esiliati, ai sacerdoti, ai profeti e a tutto il popolo che Nabucodonosor aveva deportato da Gerusalemme a Babilonia," 
Jeremiah29:2 dopo che il re Ieconia, la regina, gli eunuchi, i prìncipi di Giuda e di Gerusalemme, i falegnami e i fabbri furono usciti da Gerusalemme." 
Jeremiah29:3 La lettera fu portata per mano di Elasa, figlio di Safan, e di Ghemaria, figlio di Chilchia, che Sedechia, re di Giuda, mandava a Babilonia da Nabucodonosor, re di Babilonia. Essa diceva:" 
Jeremiah29:4 Così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele, a tutti i deportati che io ho fatto condurre da Gerusalemme a Babilonia:" 
Jeremiah29:5 «Costruite case e abitatele; piantate giardini e mangiatene il frutto; 
Jeremiah29:6 prendete mogli e generate figli e figlie; prendete mogli per i vostri figli, date marito alle vostre figlie perché facciano figli e figlie; moltiplicate là dove siete, e non diminuite." 
Jeremiah29:7 Cercate il bene della città dove io vi ho fatti deportare, e pregate il SIGNORE per essa; poiché dal bene di questa dipende il vostro bene»." 
Jeremiah29:8 Infatti così dice il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: «I vostri profeti, che sono in mezzo a voi, e i vostri indovini non v' ingannino, e non date retta ai sogni che fate." 
Jeremiah29:9 Poiché quelli vi profetizzano falsamente nel mio nome; io non li ho mandati», dice il SIGNORE." 
Jeremiah29:10 Poiché così parla il SIGNORE: «Quando settant' anni saranno compiuti per Babilonia, io vi visiterò e manderò a effetto per voi la mia buona parola facendovi tornare in questo luogo." 
Jeremiah29:11 Infatti io so i pensieri che medito per voi», dice il SIGNORE: «pensieri di pace e non di male, per darvi un avvenire e una speranza." 
Jeremiah29:12 Voi m' invocherete, verrete a pregarmi e io vi esaudirò." 
Jeremiah29:13 Voi mi cercherete e mi troverete, perché mi cercherete con tutto il vostro cuore;" 
Jeremiah29:14 io mi lascerò trovare da voi», dice il SIGNORE; «vi farò tornare dalla vostra prigionia; vi raccoglierò da tutte le nazioni e da tutti i luoghi dove vi ho cacciati», dice il SIGNORE; «vi ricondurrò nel luogo da cui vi ho fatti deportare»." 
Jeremiah29:15 Voi dite: «Il SIGNORE ci ha suscitato dei profeti in Babilonia». 
Jeremiah29:16 Ebbene, così parla il SIGNORE riguardo al re che siede sul trono di Davide, riguardo a tutto il popolo che abita in questa città, ai vostri fratelli che non sono stati deportati con voi:" 
Jeremiah29:17 Così parla il SIGNORE degli eserciti: «Ecco, io manderò contro di loro la spada, la fame, la peste, e li renderò come quegli orribili fichi che non si possono mangiare, tanto sono cattivi." 
Jeremiah29:18 Li inseguirò con la spada, con la fame, con la peste; farò in modo che saranno agitati fra tutti i regni della terra, e li abbandonerò alla esecrazione, allo stupore, alla derisione e al vituperio fra tutte le nazioni dove li scaccerò;" 
Jeremiah29:19 perché non hanno dato ascolto alle mie parole», dice il SIGNORE, «che io ho mandate loro a dire dai miei servitori i profeti, continuamente, fin dal mattino; ma essi non hanno dato ascolto», dice il SIGNORE." 
Jeremiah29:20 Ascoltate dunque la parola del SIGNORE, voi tutti che ho fatto deportare da Gerusalemme a Babilonia!" 
Jeremiah29:21 Così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele, riguardo ad Acab, figlio di Colaia, e riguardo a Sedechia, figlio di Maaseia, che vi profetizzano la menzogna nel mio nome: «Ecco, io do costoro in mano di Nabucodonosor, re di Babilonia, ed egli li metterà a morte davanti ai vostri occhi;" 
Jeremiah29:22 da essi si trarrà una formula di maledizione fra tutti quelli di Giuda che sono deportati a Babilonia, e si dirà: ""Il SIGNORE ti tratti come Sedechia e come Acab, che il re di Babilonia ha fatti arrostire al fuoco!""" 
Jeremiah29:23 Costoro infatti hanno compiuto cose nefande in Israele, hanno commesso adulterio con le mogli del loro prossimo e hanno pronunziato in mio nome parole di menzogna; il che io non avevo loro comandato. Io stesso lo so, e ne sono testimone», dice il SIGNORE." 
Jeremiah29:24 Quanto a Semaia, il Neelamita, gli parlerai in questo modo:" 
Jeremiah29:25 «Così dice il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: Tu hai mandato in tuo nome una lettera a tutto il popolo residente a Gerusalemme, a Sofonia, figlio di Maaseia il sacerdote, e a tutti i sacerdoti, per dire:" 
Jeremiah29:26 Il SIGNORE ti ha costituito sacerdote al posto del sacerdote Ieoiada, perché vi siano nella casa del SIGNORE dei sovrintendenti per sorvegliare ogni uomo che è pazzo e che fa il profeta, e perché tu lo incateni e lo metta nei ceppi." 
Jeremiah29:27 Ora perché non tieni a freno Geremia di Anatot, che fa il profeta in mezzo a voi," 
Jeremiah29:28 e ci ha perfino mandato a dire a Babilonia: L' esilio sarà lungo; costruitevi case e abitatele; piantate giardini e mangiatene il frutto?» 
Jeremiah29:29 Il sacerdote Sofonia lesse questa lettera in presenza del profeta Geremia. 
Jeremiah29:30 La parola del SIGNORE fu rivolta a Geremia, dicendo:" 
Jeremiah29:31 «Manda a dire a tutti quelli che sono deportati: Così parla il SIGNORE riguardo a Semaia il Neelamita: Poiché Semaia vi ha profetizzato, sebbene io non l' abbia mandato, e vi ha fatto confidare nella menzogna," 
Jeremiah29:32 così parla il SIGNORE: Ecco, io punirò Semaia, il Neelamita, e la sua discendenza; non ci sarà nessuno dei suoi discendenti che abiti in mezzo a questo popolo, ed egli non vedrà il bene che io farò al mio popolo, dice il SIGNORE; poiché egli ha parlato di ribellione contro il SIGNORE""»." 
Jeremiah30:1 Ecco la parola che fu rivolta a Geremia da parte del SIGNORE: 
Jeremiah30:2 «Così parla il SIGNORE, Dio d' Israele: ""Scrivi in un libro tutte le parole che ti ho dette:" 
Jeremiah30:3 poiché ecco, i giorni vengono"", dice il SIGNORE, ""in cui io riporterò dall' esilio il mio popolo d' Israele e di Giuda"", dice il SIGNORE, ""e li ricondurrò nel paese che diedi ai loro padri, ed essi lo possederanno""»." 
Jeremiah30:4 Queste sono le parole che il SIGNORE ha pronunziato riguardo a Israele e a Giuda. 
Jeremiah30:5 «Così parla il SIGNORE: Noi udiamo un grido di terrore, di spavento, e non di pace." 
Jeremiah30:6 Informatevi e guardate se un maschio partorisce! Perché dunque io vedo tutti gli uomini con le mani sui fianchi come donna che partorisce? Perché tutte le facce sono impallidite? 
Jeremiah30:7 Ahimé, perché quel giorno è grande; non ce ne fu mai altro di simile; è un tempo di angoscia per Giacobbe; ma tuttavia egli ne sarà salvato." 
Jeremiah30:8 In quel giorno, dice il SIGNORE degli eserciti, ""io spezzerò il suo giogo dal tuo collo, e romperò le tue catene; gli stranieri non ti faranno più loro schiavo;" 
Jeremiah30:9 ma quelli d' Israele serviranno il SIGNORE, il loro Dio, e Davide loro re, che io susciterò loro." 
Jeremiah30:10 Tu dunque, Giacobbe, mio servitore, non temere"", dice il SIGNORE; ""non ti sgomentare, Israele; poiché, ecco, io ti salverò dal lontano paese, salverò la tua discendenza dalla terra di schiavitù; Giacobbe ritornerà, sarà in riposo, sarà tranquillo, e nessuno più lo spaventerà." 
Jeremiah30:11 Infatti io sono con te, dice il SIGNORE, ""per salvarti; io annienterò tutte le nazioni fra le quali ti ho disperso, ma non annienterò te; però, ti castigherò con giusta misura e non ti lascerò del tutto impunito""." 
Jeremiah30:12 «Così parla il SIGNORE: La tua ferita è incurabile, la tua piaga è grave." 
Jeremiah30:13 Nessuno difende la tua causa; per un' ulcera vi sono medicine, ma per te non c' è guarigione." 
Jeremiah30:14 Tutti i tuoi amanti ti hanno dimenticata, non si preoccupano più per te; poiché io ti ho percossa come si percuote un nemico, ti ho inflitto la correzione di un uomo crudele, per la tua grande iniquità, perché i tuoi peccati sono andati aumentando." 
Jeremiah30:15 Perché gridi a causa della tua ferita? Il tuo dolore è insanabile. Io ti ho fatto queste cose per la tua grande iniquità, perché i tuoi peccati sono andati aumentando." 
Jeremiah30:16 Tuttavia coloro che ti divorano saranno divorati, tutti i tuoi nemici, tutti quanti saranno deportati; quelli che ti spogliano saranno spogliati, quelli che ti saccheggiano li abbandonerò al saccheggio." 
Jeremiah30:17 Ma io medicherò le tue ferite, ti guarirò dalle tue piaghe"", dice il SIGNORE, ""poiché ti chiamano la scacciata, la Sion di cui nessuno si cura""." 
Jeremiah30:18 «Così parla il SIGNORE: Ecco, io riporto dall' esilio le tende di Giacobbe e ho pietà delle sue abitazioni; le città saranno ricostruite sulle loro macerie, i palazzi saranno abitati come di consueto." 
Jeremiah30:19 Ne usciranno ringraziamenti, voci di gente festante. Io li moltiplicherò e non saranno più ridotti a pochi; li renderò onorati e non saranno più avviliti." 
Jeremiah30:20 I suoi figli saranno come furono un tempo, la sua comunità sarà stabilita davanti a me, e io punirò tutti i loro oppressori." 
Jeremiah30:21 Il loro principe sarà uno di essi e chi li dominerà uscirà di mezzo a loro; io lo farò avvicinare, ed egli verrà a me; poiché chi disporrebbe il suo cuore ad avvicinarsi a me?"" dice il SIGNORE." 
Jeremiah30:22 Voi sarete mio popolo e io sarò vostro Dio». 
Jeremiah30:23 Ecco la tempesta del SIGNORE; il furore scoppia; la tempesta imperversa; scroscia sul capo degli empi. 
Jeremiah30:24 L' ardente ira del SIGNORE non si placherà, finché non abbia eseguito, compiuto i disegni del suo cuore; negli ultimi giorni, lo capirete." 
Jeremiah31:1 «In quel tempo», dice il SIGNORE, «io sarò il Dio di tutte le famiglie d' Israele, ed esse saranno il mio popolo»." 
Jeremiah31:2 Così parla il SIGNORE: «Il popolo scampato dalla spada ha trovato grazia nel deserto; io sto per dar riposo a Israele». 
Jeremiah31:3 Da tempi lontani il SIGNORE mi è apparso. «Sì, io ti amo di un amore eterno; perciò ti prolungo la mia bontà." 
Jeremiah31:4 Io ti ricostruirò, e tu sarai ricostruita, vergine d' Israele! Tu sarai di nuovo adorna dei tuoi tamburelli, e uscirai in mezzo alle danze di quelli che gioiscono." 
Jeremiah31:5 Pianterai ancora delle vigne sui monti di Samaria; i piantatori pianteranno e raccoglieranno il frutto. 
Jeremiah31:6 Infatti verrà il giorno in cui le guardie grideranno sul monte di Efraim: Alzatevi, saliamo a Sion, al SIGNORE, nostro Dio""»." 
Jeremiah31:7 Infatti così parla il SIGNORE: «Innalzate canti di gioia per Giacobbe, prorompete in grida, per il capo delle nazioni; fate udire le vostre lodi, e dite: ""SIGNORE, salva il tuo popolo, il residuo d' Israele!""" 
Jeremiah31:8 Ecco, io li riconduco dal paese del settentrione, e li raccolgo dalle estremità della terra; tra di loro sono il cieco e lo zoppo, la donna incinta e quella in doglie di parto: una gran moltitudine, che ritorna qua." 
Jeremiah31:9 Vengono piangenti e imploranti; li guido, li conduco ai torrenti, per una via diritta dove non inciamperanno; perché sono diventato un padre per Israele, ed Efraim è il mio primogenito." 
Jeremiah31:10 Voi nazioni, ascoltate la parola del SIGNORE, e proclamatela alle isole lontane; dite: ""Colui che ha disperso Israele lo raccoglie, lo custodisce come fa il pastore con il suo gregge""." 
Jeremiah31:11 Infatti il SIGNORE ha riscattato Giacobbe, l' ha salvato dalla mano d' uno più forte di lui." 
Jeremiah31:12 Quelli verranno e canteranno di gioia sulle alture di Sion, affluiranno verso i beni del SIGNORE: al frumento, al vino, all' olio, al frutto delle greggi e degli armenti; essi saranno come un giardino annaffiato, non continueranno più a languire." 
Jeremiah31:13 Allora la vergine si rallegrerà nella danza, i giovani gioiranno insieme ai vecchi; io muterò il loro lutto in gioia, li consolerò, li rallegrerò liberandoli del loro dolore." 
Jeremiah31:14 Sazierò di grasso i sacerdoti e il mio popolo sarà saziato dei miei beni», dice il SIGNORE." 
Jeremiah31:15 Così parla il SIGNORE: «Si è udita una voce a Rama, un lamento, un pianto amaro; Rachele piange i suoi figli; lei rifiuta di essere consolata dei suoi figli, perché non sono più»." 
Jeremiah31:16 Così parla il SIGNORE: «Trattieni la tua voce dal piangere, i tuoi occhi dal versare lacrime; poiché l' opera tua sarà ricompensata», dice il SIGNORE; «essi ritorneranno dal paese del nemico;" 
Jeremiah31:17 c' è speranza per il tuo avvenire», dice il SIGNORE; «i tuoi figli ritorneranno entro le loro frontiere." 
Jeremiah31:18 Io odo, odo Efraim che si rammarica: ""Tu mi hai punito, come un vitello non domato; convertimi, e io mi convertirò, poiché tu sei il SIGNORE, il mio Dio." 
Jeremiah31:19 Dopo che mi sono sviato, io mi sono pentito; dopo che ho riconosciuto il mio stato, mi sono battuto l' anca; io sono coperto di vergogna, confuso, perché porto l' infamia della mia giovinezza""." 
Jeremiah31:20 Efraim è dunque per me un figlio così caro? un figlio prediletto? Da quando io parlo contro di lui, è più vivo e continuo il ricordo che ne ho; perciò le mie viscere si commuovono per lui, e io certo ne avrò pietà», dice il SIGNORE." 
Jeremiah31:21 «Metti delle pietre miliari, fatti dei pali indicatori, poni ben mente alla strada, alla via che hai seguita. Ritorna, vergine d' Israele, torna a queste città che sono tue!" 
Jeremiah31:22 Fino a quando te ne andrai vagabonda, figlia infedele? Poiché il SIGNORE crea una cosa nuova sulla terra: la donna che corteggia l' uomo»." 
Jeremiah31:23 Così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: «Si dirà pure questa parola nel paese di Giuda e nelle sue città, quando li avrò fatti tornare dalla deportazione: Il SIGNORE ti benedica, territorio di giustizia, monte santo!" 
Jeremiah31:24 Là si stabiliranno assieme Giuda e tutte le sue città; gli agricoltori e quelli che guidano le greggi. 
Jeremiah31:25 Poiché io ristorerò l' anima stanca, sazierò ogni anima languente»." 
Jeremiah31:26 A questo punto mi sono svegliato e ho guardato; e il mio sonno mi era stato dolce. 
Jeremiah31:27 «Ecco, i giorni vengono», dice il SIGNORE, «in cui io seminerò la casa d' Israele e la casa di Giuda di semenza d' uomini e di semenza d' animali." 
Jeremiah31:28 Avverrà che, come ho vegliato su di loro per sradicare e per demolire, per abbattere, per distruggere e per nuocere, così veglierò su di loro per costruire e per piantare», dice il SIGNORE." 
Jeremiah31:29 «In quei giorni non si dirà più: I padri hanno mangiato uva acerba e i denti dei figli si sono allegati," 
Jeremiah31:30 ma ognuno morirà per la propria iniquità; chiunque mangerà l' uva acerba avrà i denti allegati. 
Jeremiah31:31 «Ecco, i giorni vengono», dice il SIGNORE, «in cui io farò un nuovo patto con la casa d' Israele e con la casa di Giuda;" 
Jeremiah31:32 non come il patto che feci con i loro padri il giorno che li presi per mano per condurli fuori dal paese d' Egitto: patto che essi violarono, sebbene io fossi loro signore», dice il SIGNORE;" 
Jeremiah31:33 «ma questo è il patto che farò con la casa d' Israele, dopo quei giorni», dice il SIGNORE: «io metterò la mia legge nell' intimo loro, la scriverò sul loro cuore, e io sarò loro Dio, ed essi saranno mio popolo." 
Jeremiah31:34 Nessuno istruirà più il suo compagno o il proprio fratello, dicendo: ""Conoscete il SIGNORE!"" poiché tutti mi conosceranno, dal più piccolo al più grande», dice il SIGNORE. «Poiché io perdonerò la loro iniquità, non mi ricorderò del loro peccato»." 
Jeremiah31:35 Così parla il SIGNORE, che ha dato il sole come luce del giorno e le leggi alla luna e alle stelle perché siano luce alla notte; che solleva il mare in modo che ne mugghiano le onde; colui che ha nome: il SIGNORE degli eserciti." 
Jeremiah31:36 «Se quelle leggi verranno a mancare davanti a me», dice il SIGNORE, «allora anche la discendenza d' Israele cesserà di essere per sempre una nazione in mia presenza»." 
Jeremiah31:37 Così parla il SIGNORE: «Se i cieli di sopra possono essere misurati e le fondamenta della terra di sotto, scandagliate, allora anch' io rigetterò tutta la discendenza d' Israele per tutto quello che essi hanno fatto», dice il SIGNORE." 
Jeremiah31:38 «Ecco, i giorni vengono», dice il SIGNORE, «che questa città sarà ricostruita in onore del SIGNORE, dalla torre di Cananeel alla porta dell' Angolo." 
Jeremiah31:39 Di là la corda per misurare sarà tirata in linea retta fino al colle di Gareb e girerà dal lato di Goa. 
Jeremiah31:40 Tutta la valle dei cadaveri e delle ceneri e tutti i campi fino al torrente Chidron, fino all' angolo della porta dei Cavalli verso oriente, saranno consacrati al SIGNORE, e non saranno più sconvolti né distrutti, per sempre»." 
Jeremiah32:1 Ecco la parola che fu rivolta a Geremia da parte del SIGNORE nel decimo anno di Sedechia, re di Giuda, che fu l' anno diciottesimo di Nabucodonosor." 
Jeremiah32:2 L' esercito del re di Babilonia assediava allora Gerusalemme, e il profeta Geremia era rinchiuso nel cortile della prigione che era nella casa del re di Giuda." 
Jeremiah32:3 L' aveva fatto rinchiudere Sedechia, re di Giuda, dicendo: «Perché profetizzi e dici: ""Così parla il SIGNORE: Ecco, io do questa città in mano del re di Babilonia, ed egli la prenderà;" 
Jeremiah32:4 Sedechia, re di Giuda, non scamperà dalle mani dei Caldei, ma sarà per certo dato in mano del re di Babilonia, e parlerà con lui bocca a bocca, e i suoi occhi vedranno gli occhi suoi;" 
Jeremiah32:5 Nabucodonosor deporterà Sedechia a Babilonia, ed egli resterà là finché io lo visiti, dice il SIGNORE; se combattete contro i Caldei voi non riuscirete a nulla""?»" 
Jeremiah32:6 Geremia disse: «La parola del SIGNORE mi è stata rivolta in questi termini: 
Jeremiah32:7 Ecco, Canameel, figlio di Sallum, tuo zio, viene da te per dirti: ""Còmprati il mio campo che è ad Anatot, poiché tu hai il diritto di riscatto per comprarlo""»." 
Jeremiah32:8 E Canameel, figlio di mio zio, venne da me, secondo la parola del SIGNORE, nel cortile della prigione, e mi disse: «Ti prego, compra il mio campo che è ad Anatot, nel territorio di Beniamino; poiché tu hai il diritto di successione e il diritto di riscatto, compratelo!» Allora riconobbi che questa era parola del SIGNORE." 
Jeremiah32:9 Io comprai da Canameel, figlio di mio zio, il campo che era ad Anatot, e gli pesai il denaro, diciassette sicli d' argento." 
Jeremiah32:10 Scrissi tutto questo in un documento, lo sigillai, chiamai i testimoni, e pesai il denaro nella bilancia." 
Jeremiah32:11 Poi presi l' atto d' acquisto, quello sigillato contenente i termini e le condizioni, e quello aperto," 
Jeremiah32:12 e consegnai l' atto di acquisto a Baruc, figlio di Neria, figlio di Maseia, in presenza di Canameel mio cugino, in presenza dei testimoni che avevano sottoscritto l' atto d' acquisto, e in presenza di tutti i Giudei che sedevano nel cortile della prigione." 
Jeremiah32:13 Poi, davanti a loro, diedi quest' ordine a Baruc:" 
Jeremiah32:14 «Così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: ""Prendi questi atti, l' atto d' acquisto, sia quello sigillato, sia quello aperto, e mettili in un vaso di terra, perché si conservino a lungo""." 
Jeremiah32:15 Infatti così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: ""Si compreranno ancora case, campi e vigne, in questo paese""»." 
Jeremiah32:16 Dopo che io ebbi consegnato l' atto d' acquisto a Baruc, figlio di Neria, pregai il SIGNORE, dicendo:" 
Jeremiah32:17 Ah, Signore, SIGNORE! Ecco, tu hai fatto il cielo e la terra con la tua gran potenza e con il tuo braccio steso; non c' è nulla di troppo difficile per te;" 
Jeremiah32:18 tu usi benevolenza verso mille generazioni, e dai la retribuzione per l' iniquità dei padri ai figli, dopo di loro; tu sei Dio grande, potente, il cui nome è: SIGNORE degli eserciti;" 
Jeremiah32:19 tu sei grande in pensieri e potente in opere; hai gli occhi aperti su tutte le vie dei figli degli uomini, per rendere a ciascuno secondo le sue opere e secondo il frutto delle sue azioni;" 
Jeremiah32:20 tu hai fatto nel paese d' Egitto, in Israele e fra gli altri uomini, fino a questo giorno, miracoli e prodigi, ti sei acquistato un nome qual esso è oggi;" 
Jeremiah32:21 tu conducesti il tuo popolo fuori dal paese d' Egitto con miracoli e prodigi, con mano potente e braccio steso, con gran terrore;" 
Jeremiah32:22 desti loro questo paese che avevi giurato ai loro padri di dar loro: un paese dove scorrono latte e miele. 
Jeremiah32:23 Essi vi entrarono e ne presero possesso, ma non hanno ubbidito alla tua voce e non hanno camminato secondo la tua legge; tutto quello che avevi loro comandato di fare essi non l' hanno fatto; perciò tu hai riversato su di essi tutti questi mali." 
Jeremiah32:24 Ecco, le opere d' assedio giungono fino alla città per prenderla; la città, vinta dalla spada, dalla fame e dalla peste, è data in mano dei Caldei che combattono contro di lei. Quello che tu hai detto è avvenuto, ed ecco, tu lo vedi." 
Jeremiah32:25 Eppure, Signore, Dio, tu mi hai detto: Còmprati con denaro il campo, e chiama dei testimoni...' ma la città è data in mano dei Caldei""." 
Jeremiah32:26 Allora la parola del SIGNORE fu rivolta a Geremia in questi termini: 
Jeremiah32:27 «Ecco, io sono il SIGNORE, Dio di ogni carne; c' è forse qualcosa di troppo difficile per me?" 
Jeremiah32:28 Perciò, così parla il SIGNORE: Ecco, io do questa città in mano dei Caldei, in mano di Nabucodonosor, re di Babilonia, il quale la conquisterà;" 
Jeremiah32:29 e i Caldei che combattono contro questa città vi entreranno, vi appiccheranno il fuoco e incendieranno le case sui cui tetti hanno offerto profumi a Baal e fatto libazioni ad altri dèi, per provocare la mia ira." 
Jeremiah32:30 Poiché i figli d' Israele e i figli di Giuda, hanno fatto, sin dalla loro adolescenza, ciò che è male ai miei occhi; poiché i figli d' Israele non hanno fatto che provocare la mia ira con l' opera delle loro mani, dice il SIGNORE." 
Jeremiah32:31 Infatti questa città, dal giorno che fu costruita sino a oggi, è stata una continua provocazione alla mia ira e al mio furore, al punto che la voglio togliere via dalla mia presenza," 
Jeremiah32:32 a causa di tutto il male che i figli d' Israele e i figli di Giuda hanno fatto per provocare la mia ira: essi, i loro re, i loro prìncipi, i loro sacerdoti, i loro profeti, gli uomini di Giuda, e gli abitanti di Gerusalemme." 
Jeremiah32:33 Mi hanno voltato non la faccia, ma le spalle; sebbene io li abbia istruiti continuamente fin dalla mattina, essi non hanno dato ascolto per ricevere la correzione." 
Jeremiah32:34 Ma hanno messo le loro abominazioni nella casa sulla quale è invocato il mio nome, per profanarla." 
Jeremiah32:35 Hanno costruito gli alti luoghi di Baal che sono nella valle dei figli di Innom, per far passare per il fuoco i loro figli e le loro figlie offrendoli a Moloc; una cosa che io non avevo comandata loro e non mi era venuto in mente che si dovesse commettere una tale abominazione, facendo peccare Giuda." 
Jeremiah32:36 «Ma ora, in seguito a tutto questo, così parla il SIGNORE, Dio d' Israele, riguardo a questa città, della quale voi dite: ""Essa è data in mano del re di Babilonia, per la spada, per la fame e per la peste"":" 
Jeremiah32:37 Ecco, li raccoglierò da tutti i paesi dove li ho cacciati nella mia ira, nel mio furore, nella mia grande indignazione; li farò tornare in questo luogo e ve li farò abitare al sicuro;" 
Jeremiah32:38 essi saranno mio popolo e io sarò loro Dio; 
Jeremiah32:39 darò loro uno stesso cuore, una stessa via, perché mi temano per sempre, per il loro bene e per quello dei loro figli dopo di loro." 
Jeremiah32:40 Farò con loro un patto eterno, che non mi allontanerò più da loro per cessare di far loro del bene; metterò il mio timore nel loro cuore, perché non si allontanino da me." 
Jeremiah32:41 Metterò la mia gioia nel far loro del bene e li pianterò in questo paese con fedeltà, con tutto il mio cuore, con tutta l' anima mia." 
Jeremiah32:42 Poiché così parla il SIGNORE: Come ho fatto venire su questo popolo un gran male, così farò venire su di lui tutto il bene che gli prometto." 
Jeremiah32:43 Si compreranno dei campi in questo paese del quale voi dite: È desolato; non c' è più né uomo né bestia; è dato in mano dei Caldei. 
Jeremiah32:44 Si compreranno dei campi con denaro, se ne scriveranno gli atti, si sigilleranno, si chiameranno testimoni, nel paese di Beniamino e nei luoghi circostanti a Gerusalemme, nelle città di Giuda, nelle città della regione montuosa, nelle città della pianura, nelle città della regione meridionale; poiché io farò tornare quelli che sono deportati, dice il SIGNORE»." 
Jeremiah33:1 La parola del SIGNORE fu rivolta per la seconda volta a Geremia in questi termini, mentre egli era ancora rinchiuso nel cortile della prigione:" 
Jeremiah33:2 «Così parla il SIGNORE, che sta per far questo; il SIGNORE che lo concepisce per mandarlo ad effetto, colui che ha nome il SIGNORE:" 
Jeremiah33:3 Invocami, e io ti risponderò, ti annunzierò cose grandi e impenetrabili che tu non conosci""." 
Jeremiah33:4 Infatti così parla il SIGNORE, Dio d' Israele, riguardo alle case di questa città e riguardo alle case del re di Giuda che saranno diroccate per far fronte ai terrapieni e alla spada del nemico," 
Jeremiah33:5 quando si verrà a combattere contro i Caldei e a riempire quelle case di cadaveri di uomini, che io colpirò nella mia ira e nel mio furore, e per le cui malvagità io nasconderò la mia faccia a questa città:" 
Jeremiah33:6 Ecco, io recherò ad essa medicazione e rimedi, guarirò i suoi abitanti e aprirò loro un tesoro di pace e di verità." 
Jeremiah33:7 Farò tornare dalla deportazione Giuda e Israele, li ristabilirò com' erano prima;" 
Jeremiah33:8 li purificherò di tutta l' iniquità, con cui hanno peccato contro di me; perdonerò tutte le loro iniquità con cui hanno peccato contro di me e si sono ribellati a me." 
Jeremiah33:9 Questa città sarà per me un motivo di gioia, di lode e di gloria fra tutte le nazioni della terra che udranno tutto il bene che io sto per fare loro; esse temeranno e tremeranno a causa di tutto il bene e di tutta la pace che io procurerò a Gerusalemme""." 
Jeremiah33:10 Così parla il SIGNORE: In questo luogo, del quale voi dite: «È un deserto, non c' è più uomo né bestia», nelle città di Giuda, e per le strade di Gerusalemme che sono desolate e dove non è più né uomo, né abitante, né bestia," 
Jeremiah33:11 si udrà ancora il grido di gioia e il grido d' esultanza, il canto dello sposo e il canto della sposa, la voce di quelli che dicono: «Celebrate il SIGNORE degli eserciti, poiché il SIGNORE è buono, poiché la sua bontà dura per sempre», e che portano offerte di ringraziamento nella casa del SIGNORE. Poiché io farò tornare i deportati nel paese, e lo ristabilirò com' era prima"", dice il SIGNORE." 
Jeremiah33:12 Così parla il SIGNORE degli eserciti: In questo luogo desolato, dove non c' è più né uomo né bestia, e in tutte le sue città ci saranno ancora delle abitazioni di pastori, che faranno riposare le loro greggi." 
Jeremiah33:13 Nelle città della regione montuosa, nelle città della pianura, nelle città del mezzogiorno, nel paese di Beniamino, nei dintorni di Gerusalemme e nelle città di Giuda le pecore passeranno ancora sotto la mano di chi le conta"", dice il SIGNORE." 
Jeremiah33:14 «Ecco, i giorni vengono"", dice il SIGNORE, ""in cui io manderò ad effetto la buona parola che ho pronunziata riguardo alla casa d' Israele e riguardo alla casa di Giuda." 
Jeremiah33:15 In quei giorni e in quel tempo, io farò germogliare per Davide un germoglio di giustizia, ed esso eserciterà il diritto e la giustizia nel paese." 
Jeremiah33:16 In quei giorni, Giuda sarà salvato e Gerusalemme abiterà al sicuro; questo è il nome con cui sarà chiamata: SIGNORE nostra giustizia""." 
Jeremiah33:17 Poiché così parla il SIGNORE: Non verrà mai meno a Davide chi sieda sul trono della casa d' Israele," 
Jeremiah33:18 ai sacerdoti levitici non verrà mai meno, in mia presenza, chi offra olocausti, chi faccia fumare le offerte, e chi faccia tutti i giorni i sacrifici""»." 
Jeremiah33:19 La parola del SIGNORE fu rivolta a Geremia in questi termini: 
Jeremiah33:20 «Così parla il SIGNORE: Se voi potete annullare il mio patto con il giorno e il mio patto con la notte, in maniera che il giorno e la notte non vengano al tempo loro," 
Jeremiah33:21 allora si potrà anche annullare il mio patto con Davide mio servitore, in modo che egli non abbia più figlio che regni sul suo trono, e con i sacerdoti levitici miei ministri." 
Jeremiah33:22 Come non si può contare l' esercito del cielo né misurare la sabbia del mare, così io moltiplicherò la discendenza di Davide, mio servitore, e i Leviti che fanno il servizio in mio onore""»." 
Jeremiah33:23 La parola del SIGNORE fu rivolta a Geremia in questi termini: 
Jeremiah33:24 «Non hai posto mente alle parole di questo popolo quando va dicendo: Le due famiglie che il SIGNORE aveva scelte, le ha rigettate""? Così disprezzano il mio popolo, che agli occhi loro non è più una nazione." 
Jeremiah33:25 Così parla il SIGNORE: Se io non ho stabilito il mio patto con il giorno e con la notte, e se non ho fissato le leggi del cielo e della terra," 
Jeremiah33:26 allora rigetterò anche la progenie di Giacobbe e di Davide mio servitore, e non prenderò più dai suoi discendenti coloro che governeranno la discendenza d' Abraamo, d' Isacco e di Giacobbe! poiché io farò tornare i loro esuli, e avrò pietà di loro""»." 
Jeremiah34:1 Ecco la parola che fu rivolta a Geremia da parte del SIGNORE, quando Nabucodonosor, re di Babilonia, tutto il suo esercito, tutti i regni della terra sottoposti al suo dominio, e tutti i popoli combattevano contro Gerusalemme e contro tutte le sue città:" 
Jeremiah34:2 «Così parla il SIGNORE, Dio d' Israele: Va', parla a Sedechia, re di Giuda, e digli: ""Così parla il SIGNORE: Ecco, io do questa città in mano del re di Babilonia, il quale la darà alle fiamme;" 
Jeremiah34:3 tu non scamperai dalla sua mano, ma sarai certamente catturato, e sarai dato in sua mano; i tuoi occhi vedranno gli occhi del re di Babilonia; egli ti parlerà da bocca a bocca, e tu andrai a Babilonia." 
Jeremiah34:4 Tuttavia, Sedechia, re di Giuda, ascolta la parola del SIGNORE: Così parla il SIGNORE, riguardo a te: Tu non morirai di spada;" 
Jeremiah34:5 tu morirai in pace; come si arsero aromi per i tuoi padri, gli antichi re tuoi predecessori, così se ne arderanno per te; si farà il lutto per te, dicendo: «Ahimé, signore!...» poiché sono io che pronunzio questa parola, dice il SIGNORE""»." 
Jeremiah34:6 Il profeta Geremia disse tutte queste parole a Sedechia, re di Giuda, a Gerusalemme," 
Jeremiah34:7 mentre l' esercito del re di Babilonia combatteva contro Gerusalemme e contro tutte le città di Giuda che resistevano ancora, cioè contro Lachis e Azeca, che erano tutto quello che rimaneva, in fatto di fortezze, fra le città di Giuda." 
Jeremiah34:8 Ecco la parola che fu rivolta a Geremia da parte del SIGNORE dopo che il re Sedechia ebbe fatto un patto con tutto il popolo di Gerusalemme per proclamare l' emancipazione," 
Jeremiah34:9 per la quale ognuno doveva rimandare in libertà il suo schiavo e la sua schiava, ebreo ed ebrea, e nessuno doveva tener più in schiavitù alcun suo fratello giudeo." 
Jeremiah34:10 Tutti i capi e tutto il popolo che erano entrati nel patto di rimandare in libertà ciascuno il proprio servo e la propria serva e di non tenerli più in schiavitù ubbidirono, e li rimandarono;" 
Jeremiah34:11 ma poi cambiarono idea, e fecero ritornare gli schiavi e le schiave che avevano affrancati, e li riassoggettarono a essere loro schiavi e schiave." 
Jeremiah34:12 La parola del SIGNORE fu dunque rivolta dal SIGNORE a Geremia, in questi termini:" 
Jeremiah34:13 «Così parla il SIGNORE, Dio d' Israele: Io feci un patto con i vostri padri il giorno che li condussi fuori dal paese d' Egitto, dalla casa di schiavitù, e dissi loro:" 
Jeremiah34:14 Al termine di sette anni, ciascuno di voi rimandi libero il suo fratello ebreo, che si sarà venduto a lui; ti serva sei anni, poi rimandalo da casa tua libero""; ma i vostri padri non ubbidirono e non prestarono orecchio." 
Jeremiah34:15 Voi eravate oggi tornati a fare ciò che è retto ai miei occhi, proclamando l' emancipazione ciascuno al suo prossimo, e avevate fatto un patto in mia presenza, nella casa sulla quale è invocato il mio nome;" 
Jeremiah34:16 ma siete tornati indietro, e avete profanato il mio nome; ciascuno di voi ha fatto ritornare il suo schiavo e la sua schiava che avevate rimandato in libertà a loro piacere, e li avete assoggettati a essere vostri schiavi e schiave." 
Jeremiah34:17 Perciò, così parla il SIGNORE: Voi non mi avete ubbidito proclamando l' emancipazione ciascuno di suo fratello e ciascuno del suo prossimo; ecco: io proclamo la vostra emancipazione, dice il SIGNORE, per andare incontro alla spada, alla peste e alla fame, e farò in modo che sarete agitati per tutti i regni della terra." 
Jeremiah34:18 Darò gli uomini che hanno trasgredito il mio patto e non hanno messo in pratica le parole del patto che avevano stabilito in mia presenza, passando in mezzo alle parti del vitello che avevano tagliato in due;" 
Jeremiah34:19 darò, dico, i capi di Giuda e i capi di Gerusalemme, gli eunuchi, i sacerdoti e tutto il popolo del paese che passarono in mezzo alle parti del vitello," 
Jeremiah34:20 in mano dei loro nemici, e in mano di quelli che cercano la loro vita; i loro cadaveri serviranno di pasto agli uccelli del cielo e alle bestie della terra." 
Jeremiah34:21 Darò Sedechia, re di Giuda, e i suoi capi in mano dei loro nemici, in mano di quelli che cercano la loro vita, in mano dell' esercito del re di Babilonia, che si è allontanato da voi." 
Jeremiah34:22 Ecco, io darò l' ordine, dice il SIGNORE, e li farò ritornare contro questa città; essi combatteranno contro di lei, la conquisteranno, la daranno alle fiamme; io farò delle città di Giuda una desolazione senza abitanti»." 
Jeremiah35:1 Ecco la parola che fu rivolta a Geremia da parte del SIGNORE, al tempo di Ioiachim, figlio di Giosia, re di Giuda:" 
Jeremiah35:2 «Va' alla casa dei Recabiti, e parla loro; conducili nella casa del SIGNORE, in una delle camere, e offri loro del vino da bere»." 
Jeremiah35:3 Allora io presi Iaazania, figlio di Geremia, figlio di Cabazzinia, i suoi fratelli, tutti i suoi fratelli, tutti i suoi figli e tutta la casa dei Recabiti," 
Jeremiah35:4 e li condussi nella casa del SIGNORE, nella camera dei figli di Anan, figlio d' Igdalia, uomo di Dio, la quale era vicino alla camera dei capi, sopra la camera di Maaseia, figlio di Sallum, guardiano della soglia;" 
Jeremiah35:5 misi davanti ai figli della casa dei Recabiti delle brocche piene di vino e delle coppe, e dissi loro: «Bevete del vino»." 
Jeremiah35:6 Ma quelli risposero: «Noi non beviamo vino; perché Gionadab, figlio di Recab, nostro padre, ce l' ha proibito, dicendo: ""Non berrete mai vino, né voi né i vostri figli per sempre;" 
Jeremiah35:7 non costruirete case, non seminerete nessuna semenza, non pianterete vigne, e non ne possederete nessuna, ma abiterete in tende tutti i giorni della vostra vita, affinché viviate lungamente nel paese dove state come forestieri""." 
Jeremiah35:8 Noi abbiamo ubbidito alla voce di Gionadab, figlio di Recab, nostro padre, in tutto quello che ci ha comandato: non beviamo vino durante tutti i nostri giorni, tanto noi, che le nostre mogli, i nostri figli e le nostre figlie;" 
Jeremiah35:9 non costruiamo case per abitarvi, non abbiamo vigna, campo, né semente;" 
Jeremiah35:10 abitiamo in tende e abbiamo ubbidito e fatto tutto quello che Gionadab, nostro padre, ci ha comandato." 
Jeremiah35:11 Ma quando Nabucodonosor, re di Babilonia, è salito contro il paese, abbiamo detto: ""Venite, ritiriamoci a Gerusalemme, per paura dell' esercito dei Caldei e dell' esercito di Siria"". Così ci siamo stabiliti a Gerusalemme»." 
Jeremiah35:12 Allora la parola del SIGNORE fu rivolta a Geremia in questi termini: 
Jeremiah35:13 «Così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: Va' e di' agli uomini di Giuda e agli abitanti di Gerusalemme: ""Non riceverete voi dunque la lezione, imparando a ubbidire alle mie parole?"" dice il SIGNORE." 
Jeremiah35:14 Le parole di Gionadab, figlio di Recab, che comandò ai suoi figli di non bere vino, sono state messe in pratica; ed essi fino a oggi non hanno bevuto vino, in ubbidienza all' ordine del padre loro; io vi ho parlato, parlato fin dal mattino, e voi non mi avete dato ascolto;" 
Jeremiah35:15 ho continuato a mandarvi ogni mattina tutti i miei servitori, i profeti, per dirvi: «Convertitevi ciascuno dalla sua via malvagia; cambiate comportamento; non andate dietro ad altri dèi per servirli, e abiterete nel paese che ho dato a voi e ai vostri padri», ma voi non avete prestato orecchio, e non mi avete ubbidito." 
Jeremiah35:16 Sì, i figli di Gionadab, figlio di Recab, hanno messo in pratica l' ordine dato dal padre loro, ma questo popolo non mi ha ubbidito!""" 
Jeremiah35:17 Perciò, così parla il SIGNORE, Dio degli eserciti, Dio d' Israele: ""Ecco, io faccio venire su Giuda e su tutti gli abitanti di Gerusalemme tutto il male che ho pronunziato contro di loro, perché ho parlato loro, ed essi non hanno ascoltato; perché li ho chiamati, ed essi non hanno risposto""»." 
Jeremiah35:18 Alla casa dei Recabiti Geremia disse: «Così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: ""Poiché avete ubbidito all' ordine di Gionadab, vostro padre, e avete osservato tutti i suoi precetti e avete fatto tutto quello che egli vi aveva prescritto""," 
Jeremiah35:19 così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: ""A Gionadab, figlio di Recab, non verranno mai a mancare discendenti che stiano davanti alla mia faccia""»." 
Jeremiah36:1 L' anno quarto di Ioiachim, figlio di Giosia, re di Giuda, questa parola fu rivolta dal SIGNORE a Geremia, in questi termini:" 
Jeremiah36:2 «Prenditi un rotolo da scrivere e scrivici tutte le parole che ti ho dette contro Israele, contro Giuda e contro tutte le nazioni, dal giorno che cominciai a parlarti, cioè dal tempo di Giosia, fino a oggi." 
Jeremiah36:3 Forse quelli della casa di Giuda, udendo tutto il male che io penso di far loro, si convertiranno ciascuno dalla sua via malvagia, e io perdonerò la loro iniquità e il loro peccato»." 
Jeremiah36:4 Allora Geremia chiamò Baruc, figlio di Neria, e Baruc scrisse in un rotolo da scrivere, a dettatura di Geremia, tutte le parole che il SIGNORE aveva dette a Geremia." 
Jeremiah36:5 Poi Geremia diede quest' ordine a Baruc: «Io sono impedito, e non posso entrare nella casa del SIGNORE;" 
Jeremiah36:6 perciò, va' tu e leggi dal libro che hai scritto a mia dettatura, le parole del SIGNORE, in presenza del popolo, nella casa del SIGNORE, il giorno del digiuno; e leggile anche in presenza di tutti quelli di Giuda che saranno venuti dalle loro città." 
Jeremiah36:7 Forse, presenteranno le loro suppliche al SIGNORE e si convertiranno ciascuno dalla sua via malvagia; perché l' ira e il furore che il SIGNORE ha espresso contro questo popolo sono grandi»." 
Jeremiah36:8 Baruc, figlio di Neria, fece tutto quello che gli aveva ordinato il profeta Geremia, e lesse dal libro le parole del SIGNORE." 
Jeremiah36:9 L' anno quinto di Ioiachim, figlio di Giosia, re di Giuda, il nono mese, fu pubblicato un digiuno in presenza del SIGNORE, per tutto il popolo di Gerusalemme e per tutto il popolo venuto dalle città di Giuda a Gerusalemme." 
Jeremiah36:10 Baruc lesse dal libro le parole di Geremia in presenza di tutto il popolo, nella casa del SIGNORE, nella camera di Ghemaria, figlio di Safan, segretario, nel cortile superiore, all' ingresso della porta nuova della casa del SIGNORE." 
Jeremiah36:11 Micaia, figlio di Ghemaria, figlio di Safan, udì tutte le parole del SIGNORE, lette dal libro;" 
Jeremiah36:12 scese nella casa del re, nella camera del segretario, ed ecco che là stavano seduti tutti i capi: Elisama il segretario, Delaia figlio di Semaia, Elnatan figlio di Acbor, Ghemaria figlio di Safan, Sedechia figlio di Anania, e tutti gli altri capi." 
Jeremiah36:13 Micaia riferì loro tutte le parole che aveva udite mentre Baruc leggeva il libro in presenza del popolo. 
Jeremiah36:14 Allora tutti i capi mandarono Ieudi, figlio di Netania, figlio di Selemia, figlio di Cusci, a Baruc per dirgli: «Prendi in mano il rotolo dal quale tu hai letto in presenza del popolo e vieni». Baruc, figlio di Neria, prese in mano il rotolo e andò da loro." 
Jeremiah36:15 Essi gli dissero: «Siediti e leggilo qui a noi». Baruc lo lesse in loro presenza. 
Jeremiah36:16 Quando essi udirono tutte quelle parole, si volsero spaventati gli uni agli altri e dissero a Baruc: «Non mancheremo di riferire tutte queste parole al re»." 
Jeremiah36:17 Poi chiesero a Baruc: «Dicci ora come hai scritto tutte queste parole uscite dalla sua bocca». 
Jeremiah36:18 Baruc rispose loro: «Egli mi ha dettato di bocca sua tutte queste parole e io le ho scritte con inchiostro nel libro». 
Jeremiah36:19 Allora i capi dissero a Baruc: «Vatti a nascondere, tu e Geremia; e nessuno sappia dove siete»." 
Jeremiah36:20 Poi andarono dal re, nel cortile, riposero il rotolo nella camera di Elisama, segretario, e riferirono al re tutte quelle parole." 
Jeremiah36:21 Il re mandò Ieudi a prendere il rotolo; ed egli lo prese dalla camera di Elisama, segretario. Ieudi lo lesse in presenza del re e in presenza di tutti i capi che stavano in piedi a fianco del re." 
Jeremiah36:22 Il re stava seduto nel suo palazzo d' inverno, era il nono mese, e il braciere ardeva davanti a lui." 
Jeremiah36:23 Appena Ieudi leggeva tre o quattro colonne, il re le tagliava con il temperino da scriba e le gettava nel fuoco del braciere, finché tutto il rotolo fu consumato dal fuoco del braciere." 
Jeremiah36:24 Né il re, né alcuno dei suoi servitori che udirono tutte quelle parole, rimasero spaventati o si stracciarono le vesti." 
Jeremiah36:25 Benché Elnatan, Delaia e Ghemaria supplicassero il re perché non bruciasse il rotolo, egli non volle dar loro ascolto." 
Jeremiah36:26 Il re ordinò a Ierameel, figlio del re, a Sesaia figlio di Azriel, e a Selemia figlio di Abdeel, di arrestare Baruc, segretario, e il profeta Geremia. Ma il SIGNORE li nascose." 
Jeremiah36:27 Dopo che il re ebbe bruciato il rotolo e le parole che Baruc aveva scritte a dettatura di Geremia, la parola del SIGNORE fu rivolta a Geremia in questi termini:" 
Jeremiah36:28 «Prenditi di nuovo un altro rotolo, e scrivici tutte le parole di prima che erano nel primo rotolo, che Ioiachim re di Giuda ha bruciato." 
Jeremiah36:29 Riguardo a Ioiachim, re di Giuda, tu dirai: ""Così parla il SIGNORE: Tu hai bruciato quel rotolo dicendo: «Perché hai scritto in esso che il re di Babilonia verrà certamente e distruggerà questo paese e farà in modo che non vi sarà più né uomo né bestia?»" 
Jeremiah36:30 Perciò così parla il SIGNORE riguardo a Ioiachim re di Giuda: Egli non avrà nessuno che sieda sul trono di Davide, e il suo cadavere sarà gettato fuori, esposto al caldo del giorno e al gelo della notte." 
Jeremiah36:31 Io punirò lui, la sua discendenza e i suoi servitori della loro iniquità, e farò venire su di loro, sugli abitanti di Gerusalemme e sugli uomini di Giuda tutto il male che ho pronunziato contro di loro, senza che essi abbiano dato ascolto""»." 
Jeremiah36:32 Geremia prese un altro rotolo e lo diede a Baruc, figlio di Neria, segretario, il quale vi scrisse, a dettatura di Geremia, tutte le parole del libro che Ioiachim, re di Giuda, aveva bruciato nel fuoco; e vi furono aggiunte molte altre parole simili a quelle." 
Jeremiah37:1 Il re Sedechia, figlio di Giosia, regnò al posto di Conia, figlio di Ioiachim, e fu costituito re nel paese di Giuda da Nabucodonosor, re di Babilonia." 
Jeremiah37:2 Ma né egli, né i suoi servitori, né il popolo del paese diedero ascolto alle parole che il SIGNORE aveva pronunziate per mezzo del profeta Geremia." 
Jeremiah37:3 Il re Sedechia mandò Ieucal, figlio di Selemia, e Sofonia, figlio di Maaseia, il sacerdote, dal profeta Geremia, per dirgli: «Prega per noi il SIGNORE, nostro Dio»." 
Jeremiah37:4 Geremia andava e veniva in mezzo al popolo, e non era ancora stato messo in prigione." 
Jeremiah37:5 L' esercito del faraone era uscito d' Egitto; e quando i Caldei che assediavano Gerusalemme ne ebbero la notizia, tolsero l' assedio a Gerusalemme." 
Jeremiah37:6 Allora la parola del SIGNORE fu rivolta al profeta Geremia, in questi termini:" 
Jeremiah37:7 «Così parla il SIGNORE, Dio d' Israele: Dite così al re di Giuda che vi ha mandati da me per consultarmi: ""Ecco, l' esercito del faraone, che era uscito in vostro soccorso, è tornato nel suo paese, in Egitto;" 
Jeremiah37:8 i Caldei torneranno e combatteranno contro questa città, la conquisteranno e la daranno alle fiamme""." 
Jeremiah37:9 Così parla il SIGNORE: Non ingannate voi stessi dicendo: Certo, i Caldei se ne andranno da noi""; perché non se ne andranno." 
Jeremiah37:10 Anzi, anche se voi sconfiggeste tutto l' esercito dei Caldei che combatte contro di voi, e non rimanessero che degli uomini feriti, questi si alzerebbero, ciascuno dalla sua tenda, e darebbero questa città alle fiamme»." 
Jeremiah37:11 Quando l' esercito dei Caldei si fu ritirato davanti a Gerusalemme a causa dell' esercito del faraone," 
Jeremiah37:12 Geremia uscì da Gerusalemme per andare nel paese di Beniamino e ricevervi la sua porzione in mezzo al popolo. 
Jeremiah37:13 Ma quando fu alla porta di Beniamino, c' era là un capitano della guardia, di nome Ireia, figlio di Selemia, figlio di Anania, il quale arrestò il profeta Geremia, dicendo: «Tu vai ad arrenderti ai Caldei»." 
Jeremiah37:14 Geremia rispose: «È falso; io non vado ad arrendermi ai Caldei»; ma l' altro non gli diede ascolto; arrestò Geremia e lo condusse dai capi. 
Jeremiah37:15 I capi si adirarono contro Geremia, lo percossero e lo misero in prigione nella casa di Gionatan, il segretario; perché di quella avevano fatto un carcere." 
Jeremiah37:16 Quando Geremia fu entrato nella prigione sotterranea fra le segrete, e vi fu rimasto molti giorni," 
Jeremiah37:17 il re Sedechia lo mandò a prendere, lo interrogò in casa sua, di nascosto, e gli disse: «C' è qualche parola da parte del SIGNORE?» Geremia rispose: «Sì, c' è»; e aggiunse: «Tu sarai dato in mano del re di Babilonia»." 
Jeremiah37:18 Geremia disse inoltre al re Sedechia: «Che male ho commesso contro di te o contro i tuoi servitori o contro questo popolo, perché mi abbiate messo in prigione?" 
Jeremiah37:19 Dove sono ora i vostri profeti che vi profetizzavano dicendo: Il re di Babilonia non verrà contro di voi né contro questo paese? 
Jeremiah37:20 Ora ascolta, ti prego, o re, mio SIGNORE; la mia supplica giunga ben accolta in tua presenza; non mi far tornare nella casa di Gionatan lo scriba, in modo che io vi muoia»." 
Jeremiah37:21 Allora il re Sedechia ordinò che Geremia fosse custodito nel cortile della prigione, e gli fosse dato tutti i giorni un pane dalla via dei fornai, finché tutto il pane della città fosse consumato. Così Geremia rimase nel cortile della prigione." 
Jeremiah38:1 Sefatia figlio di Mattan, Ghedalia figlio di Pascur, Iucal figlio di Selemia, e Pascur figlio di Malchia, udirono le parole che Geremia rivolgeva a tutto il popolo, dicendo:" 
Jeremiah38:2 «Così parla il SIGNORE: Chi rimarrà in questa città morirà di spada, di fame, o di peste; ma chi andrà ad arrendersi ai Caldei avrà salva la vita; la vita sarà il suo bottino, e vivrà""." 
Jeremiah38:3 Così parla il SIGNORE: Questa città sarà certamente data in mano dell' esercito del re di Babilonia, che la prenderà""»." 
Jeremiah38:4 I capi dissero al re: «Quest' uomo sia messo a morte, poiché rende fiacche le mani degli uomini di guerra, che rimangono in questa città, e le mani di tutto il popolo, tenendo loro tali discorsi; quest' uomo non cerca il bene, ma il male di questo popolo»." 
Jeremiah38:5 Allora il re Sedechia disse: «Ecco, egli è in mano vostra; poiché il re non può nulla contro di voi»." 
Jeremiah38:6 Allora essi presero Geremia e lo gettarono nella cisterna di Malchia, figlio del re, che era nel cortile della prigione; vi calarono Geremia con delle funi. Nella cisterna non c' era acqua ma solo fango, e Geremia affondò nel fango." 
Jeremiah38:7 Ebed-Melec, etiope, eunuco che stava nel palazzo del re, udì che avevano messo Geremia nella cisterna. Il re stava allora seduto alla porta di Beniamino." 
Jeremiah38:8 Ebed-Melec uscì dalla casa del re e parlò al re, dicendo:" 
Jeremiah38:9 «O re, mio signore, quegli uomini si sono comportati male in tutto quello che hanno fatto al profeta Geremia, gettandolo nella cisterna; egli morirà di fame là dov' è, poiché non c' è più pane in città»." 
Jeremiah38:10 Il re diede quest' ordine a Ebed-Melec, l' Etiope: «Prendi con te trenta uomini di qui e tira su il profeta Geremia dalla cisterna prima che muoia»." 
Jeremiah38:11 Ebed-Melec prese con sé quegli uomini, entrò nella casa del re, sotto il Tesoro; prese di là dei pezzi di stoffa logora e dei vecchi stracci, e li calò a Geremia, nella cisterna, con delle funi." 
Jeremiah38:12 Ebed-Melec, l' Etiope, disse a Geremia: «Mettiti ora questi pezzi di stoffa logora e questi stracci sotto le ascelle, sotto le funi». Geremia fece così." 
Jeremiah38:13 Quelli tirarono su Geremia con delle funi e lo fecero salir fuori dalla cisterna. Geremia rimase nel cortile della prigione. 
Jeremiah38:14 Allora il re Sedechia mandò a prendere il profeta Geremia e se lo fece condurre al terzo ingresso della casa del SIGNORE; il re disse a Geremia: «Io ti domando una cosa; non mi nascondere nulla». 
Jeremiah38:15 Geremia rispose a Sedechia: «Se te la dico, non è forse certo che mi farai morire? Se ti do qualche consiglio, non mi darai ascolto»." 
Jeremiah38:16 Il re Sedechia giurò in segreto a Geremia, dicendo: «Com' è vero che il SIGNORE, il quale ci ha dato questa vita, vive, io non ti farò morire e non ti darò in mano di questi uomini che cercano la tua vita»." 
Jeremiah38:17 Allora Geremia disse a Sedechia: «Così parla il SIGNORE, Dio degli eserciti, Dio d' Israele: ""Se tu vai ad arrenderti ai capi del re di Babilonia, avrai salva la vita; questa città non sarà data alle fiamme, e vivrai tu con la tua casa;" 
Jeremiah38:18 ma se non vai ad arrenderti ai capi del re di Babilonia, questa città sarà data in mano ai Caldei che la daranno alle fiamme, e tu non scamperai dalle loro mani""»." 
Jeremiah38:19 Il re Sedechia disse a Geremia: «Io temo quei Giudei che si sono arresi ai Caldei. Che io non abbia a esser dato nelle loro mani, e che essi non mi maltrattino!»" 
Jeremiah38:20 Ma Geremia rispose: «Tu non sarai dato nelle loro mani. Ti prego! Ascolta la voce del SIGNORE in questo che ti dico: tutto andrà bene per te, e tu vivrai." 
Jeremiah38:21 Ma se rifiuti d' uscire, ecco quello che il SIGNORE mi ha fatto vedere:" 
Jeremiah38:22 tutte le donne rimaste nella casa del re di Giuda saranno condotte fuori ai capi del re di Babilonia; e queste donne diranno: I tuoi amici ti hanno incitato, ti hanno vinto; i tuoi piedi sono affondati nel fango, e quelli si sono ritirati""." 
Jeremiah38:23 Tutte le tue mogli con i tuoi figli saranno condotte ai Caldei; tu non scamperai dalle loro mani, ma sarai preso e dato in mano del re di Babilonia, e questa città sarà data alle fiamme»." 
Jeremiah38:24 Sedechia disse a Geremia: «Nessuno sappia nulla di queste parole, e tu non morirai." 
Jeremiah38:25 Se i capi odono che io ho parlato con te e vengono da te a dirti: Dichiaraci quello che tu hai detto al re; non ce lo nascondere, e non ti faremo morire; e il re che ti ha detto?""..." 
Jeremiah38:26 rispondi loro: Io ho presentato al re la mia supplica, che egli non mi facesse ritornare nella casa di Gionatan, per morirvi""»." 
Jeremiah38:27 Tutti i capi vennero da Geremia e lo interrogarono; ma egli rispose loro secondo tutte le parole che il re gli aveva comandate, e quelli lo lasciarono in pace, perché la cosa non si era divulgata." 
Jeremiah38:28 Geremia rimase nel cortile della prigione fino al giorno che Gerusalemme fu presa. 
Jeremiah39:1 Quando Gerusalemme fu presa, il nono anno di Sedechia, re di Giuda, il decimo mese, Nabucodonosor re di Babilonia venne con tutto il suo esercito contro Gerusalemme e la cinse d' assedio." 
Jeremiah39:2 L' undicesimo anno di Sedechia, il quarto mese, il nono giorno, una breccia fu fatta nella città," 
Jeremiah39:3 tutti i capi del re di Babilonia entrarono, e si stabilirono alla porta di mezzo: Nergal-Sareser, Samgar-Nebu, Sarsechim, capo degli eunuchi, Nergal-Sareser, capo dei magi, e tutti gli altri capi del re di Babilonia." 
Jeremiah39:4 Quando Sedechia, re di Giuda, e tutta la gente di guerra li videro, fuggirono, uscirono di notte dalla città, per la via del giardino reale, per la porta fra le due mura, e presero la via della pianura." 
Jeremiah39:5 Ma l' esercito dei Caldei li inseguì e raggiunse Sedechia nelle campagne di Gerico. Lo catturarono, lo condussero su da Nabucodonosor, re di Babilonia, a Ribla, nel paese di Camat, dove il re pronunziò la sua sentenza su di lui." 
Jeremiah39:6 Il re di Babilonia fece scannare i figli di Sedechia, a Ribla, sotto i suoi occhi; il re di Babilonia fece pure scannare tutti i notabili di Giuda;" 
Jeremiah39:7 poi fece cavar gli occhi a Sedechia e lo fece legare con una doppia catena di bronzo per deportarlo a Babilonia. 
Jeremiah39:8 I Caldei incendiarono il palazzo del re e le case del popolo, e abbatterono le mura di Gerusalemme;" 
Jeremiah39:9 Nebuzaradan, capo delle guardie, deportò a Babilonia il residuo della gente che era ancora nella città, quelli che erano andati ad arrendersi a lui, e il resto del popolo." 
Jeremiah39:10 Ma Nebuzaradan, capo delle guardie, lasciò nel paese di Giuda alcuni dei più poveri fra il popolo i quali non avevano nulla, e diede loro in quel giorno vigne e campi." 
Jeremiah39:11 Nabucodonosor, re di Babilonia, aveva dato a Nebuzaradan, capo delle guardie, quest' ordine riguardo a Geremia:" 
Jeremiah39:12 «Prendilo, veglia su di lui, e non gli far del male, ma compòrtati verso di lui com' egli ti dirà»." 
Jeremiah39:13 Così Nebuzaradan, capo delle guardie, Nebusazban, capo degli eunuchi, Nergal-Sareser, capo dei magi, e tutti i capi del re di Babilonia" 
Jeremiah39:14 mandarono a prendere Geremia e lo fecero uscire dal cortile della prigione; lo consegnarono a Ghedalia figlio di Aicam, figlio di Safan, perché fosse condotto a casa; così egli abitò fra il popolo." 
Jeremiah39:15 La parola del SIGNORE fu rivolta a Geremia in questi termini, mentr' egli era rinchiuso nel cortile della prigione:" 
Jeremiah39:16 «Va' e parla a Ebed-Melec, l' Etiope, e digli: ""Così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: Ecco, io sto per adempiere su questa città, per il suo male e non per il suo bene, le parole che ho pronunziate, e in quel giorno esse si avvereranno in tua presenza." 
Jeremiah39:17 Ma in quel giorno io ti libererò, dice il SIGNORE; tu non sarai dato in mano degli uomini che temi;" 
Jeremiah39:18 poiché, certo, io ti farò scampare e tu non cadrai per la spada; la tua vita sarà il tuo bottino, poiché hai posto la tua fiducia in me, dice il SIGNORE""»." 
Jeremiah40:1 Ecco la parola che fu rivolta dal SIGNORE a Geremia, dopo che Nebuzaradan, capo delle guardie, l' ebbe rimandato libero da Rama. Quando questi lo fece prendere, Geremia era incatenato in mezzo a tutti quelli di Gerusalemme e di Giuda, che dovevano essere deportati a Babilonia." 
Jeremiah40:2 Il capo delle guardie prese dunque Geremia, e gli disse: «Il SIGNORE, il tuo Dio, aveva pronunziato questo male contro questo luogo;" 
Jeremiah40:3 il SIGNORE l' ha fatto venire e ha fatto come aveva detto, perché voi avete peccato contro il SIGNORE e non avete dato ascolto alla sua voce; perciò questo vi è avvenuto." 
Jeremiah40:4 Ora ecco, io ti sciolgo oggi dalle catene che hai alle mani; se ti piace di venire con me a Babilonia, vieni; io avrò cura di te; ma se non gradisci di venire con me a Babilonia, rimani qui; ecco, tutto il paese ti sta davanti; va' dove ti piacerà e ti converrà di andare»." 
Jeremiah40:5 Poiché Geremia non si decideva ad andare con lui, l' altro aggiunse: «Torna da Ghedalia, figlio di Aicam, figlio di Safan, che il re di Babilonia ha stabilito sulle città di Giuda, e abita con lui in mezzo al popolo; oppure va' dovunque ti piacerà». Il capo delle guardie gli diede delle provviste e un regalo, e lo accomiatò." 
Jeremiah40:6 Geremia andò da Ghedalia, figlio di Aicam, a Mispa, e abitò con lui in mezzo al popolo che era rimasto nel paese." 
Jeremiah40:7 Quando tutti i capi degli uomini armati, che erano per le campagne, ebbero saputo, essi e i loro uomini, che il re di Babilonia aveva stabilito Ghedalia, figlio di Aicam, sul paese, e che gli aveva affidato gli uomini, le donne, i bambini e quelli tra i poveri del paese che non erano stati deportati a Babilonia," 
Jeremiah40:8 si recarono da Ghedalia a Mispa: erano Ismael, figlio di Netania, Iocanan e Gionatan, figli di Carea, Seraia, figlio di Tanumet, i figli di Efai di Netofa, e Iezania, figlio del Maacatita: essi e i loro uomini." 
Jeremiah40:9 Ghedalia, figlio di Aicam, figlio di Safan, giurò loro e alla loro gente, dicendo: «Non temete di servire i Caldei; abitate nel paese, servite il re di Babilonia, e tutto andrà bene per voi." 
Jeremiah40:10 Quanto a me, ecco, io risiederò a Mispa per tenermi agli ordini dei Caldei, che verranno da noi; voi raccogliete il vino, la frutta d' estate e l' olio; metteteli nei vostri vasi, e abitate nelle città di cui avete preso possesso»." 
Jeremiah40:11 Anche tutti i Giudei che erano in Moab, fra gli Ammoniti, nel paese di Edom e in tutti i paesi, quando udirono che il re di Babilonia aveva lasciato un residuo in Giuda e che aveva stabilito su di loro Ghedalia, figlio di Aicam, figlio di Safan," 
Jeremiah40:12 se ne tornarono da tutti i luoghi dov' erano stati dispersi e si recarono nel paese di Giuda, da Ghedalia, a Mispa; raccolsero vino e frutta d' estate in grande abbondanza." 
Jeremiah40:13 Or Iocanan, figlio di Carea, e tutti i capi degli uomini armati, che erano per la campagna, andarono da Ghedalia a Mispa, e gli dissero:" 
Jeremiah40:14 «Sai tu che Baalis, re degli Ammoniti, ha mandato Ismael, figlio di Netania, per toglierti la vita?» Ma Ghedalia, figlio di Aicam, non credette loro." 
Jeremiah40:15 Allora Iocanan, figlio di Carea, disse segretamente a Ghedalia, a Mispa: «Lasciami andare a uccidere Ismael, figlio di Netania; nessuno lo saprà; perché dovrebbe toglierti la vita, e tutti i Giudei che si sono raccolti presso di te andrebbero dispersi, e il residuo di Giuda dovrebbe perire?»" 
Jeremiah40:16 Ma Ghedalia, figlio di Aicam, disse a Iocanan, figlio di Carea: «Non farlo, perché quello che tu dici d' Ismael è falso»." 
Jeremiah41:1 Il settimo mese, Ismael figlio di Netania, figlio di Elisama, della stirpe reale e uno dei grandi del re, andò con dieci uomini, da Ghedalia, figlio di Aicam, a Mispa; là, a Mispa, mangiarono assieme." 
Jeremiah41:2 Poi Ismael, figlio di Netania, si alzò con i dieci uomini che erano con lui e colpirono con la spada Ghedalia, figlio di Aicam, figlio di Safan. Così fecero morire colui che il re di Babilonia aveva stabilito sul paese." 
Jeremiah41:3 Ismael uccise pure tutti i Giudei che erano con Ghedalia a Mispa, e i Caldei, uomini di guerra, che si trovavano là." 
Jeremiah41:4 Il giorno dopo che egli ebbe ucciso Ghedalia, prima che se ne sapesse nulla," 
Jeremiah41:5 giunsero da Sichem, da Silo e da Samaria, ottanta uomini che avevano la barba rasa, le vesti stracciate e delle incisioni sul corpo; avevano in mano delle offerte e dell' incenso per presentarli nella casa del SIGNORE." 
Jeremiah41:6 Ismael, figlio di Netania, uscì loro incontro da Mispa; e, camminando, piangeva; come li ebbe incontrati, disse loro: «Venite da Ghedalia, figlio di Aicam»." 
Jeremiah41:7 Quando furono entrati in mezzo alla città, Ismael figlio di Netania, assieme agli uomini che aveva con sé, li scannò e li gettò nella cisterna." 
Jeremiah41:8 Fra quelli, ci furono dieci uomini che dissero a Ismael: «Non ci uccidere, perché abbiamo nei campi provviste nascoste: grano, orzo, olio e miele». Allora egli si trattenne, e non li mise a morte con i loro fratelli." 
Jeremiah41:9 La cisterna nella quale Ismael gettò tutti i cadaveri degli uomini che egli uccise con Ghedalia, è quella che il re Asa aveva fatta fare per timore di Baasa, re d' Israele; Ismael, figlio di Netania, la riempì di uccisi." 
Jeremiah41:10 Poi Ismael condusse via prigionieri tutto il rimanente del popolo che si trovava a Mispa: le figlie del re e tutto il popolo che era rimasto a Mispa, sul quale Nebuzaradan, capo delle guardie, aveva stabilito Ghedalia, figlio di Aicam; Ismael, figlio di Netania, li condusse via prigionieri e partì per recarsi dagli Ammoniti." 
Jeremiah41:11 Ma quando Iocanan figlio di Carea e tutti i capi degli uomini armati, che erano con lui furono informati di tutto il male che Ismael, figlio di Netania, aveva fatto," 
Jeremiah41:12 presero tutti gli uomini, e andarono a combattere contro Ismael, figlio di Netania; e lo trovarono presso le grandi acque che sono a Gabaon." 
Jeremiah41:13 Quando tutto il popolo che era con Ismael vide Iocanan, figlio di Carea, e tutti i capi degli uomini armati che erano con lui, si rallegrò;" 
Jeremiah41:14 tutto il popolo che Ismael aveva condotto prigioniero da Mispa fece voltafaccia e andò a unirsi a Iocanan, figlio di Carea." 
Jeremiah41:15 Ma Ismael, figlio di Netania, scampò con otto uomini davanti a Iocanan, e se ne andò fra gli Ammoniti." 
Jeremiah41:16 Iocanan, figlio di Carea, e tutti i capi degli uomini armati, che erano con lui, presero tutto il rimanente del popolo, che Ismael, figlio di Netania, aveva condotto via da Mispa, dopo che egli ebbe ucciso Ghedalia, figlio d' Aicam: uomini, gente di guerra, donne, bambini, eunuchi; e li ricondussero da Gabaon." 
Jeremiah41:17 Partirono e si fermarono a Gerut-Chimam presso Betlemme, per poi continuare e giungere in Egitto," 
Jeremiah41:18 a causa dei Caldei; dei quali avevano paura, perché Ismael, figlio di Netania, aveva ucciso Ghedalia, figlio di Aicam, che il re di Babilonia aveva stabilito sul paese." 
Jeremiah42:1 Tutti i capi degli uomini armati, Iocanan, figlio di Carea, Iezania, figlio di Osaia, e tutto il popolo dal più piccolo al più grande, si avvicinarono" 
Jeremiah42:2 e dissero al profeta Geremia: «Ti sia accetta la nostra supplica, e prega il SIGNORE, il tuo Dio per noi, per tutto questo residuo (poiché, di molti che eravamo, siamo rimasti pochi, come lo vedono i tuoi occhi)" 
Jeremiah42:3 affinché il SIGNORE Dio tuo, ci mostri la via per la quale dobbiamo camminare, e che cosa dobbiamo fare»." 
Jeremiah42:4 Il profeta Geremia disse loro: «Ho inteso; ecco, io pregherò il SIGNORE, il vostro Dio, come avete detto; tutto quello che il SIGNORE vi risponderà ve lo farò conoscere, non vi nasconderò nulla»." 
Jeremiah42:5 Quelli dissero a Geremia: «Il SIGNORE sia un testimone verace e fedele contro di noi, se non facciamo tutto quello che il SIGNORE, il tuo Dio, ti manderà a dirci." 
Jeremiah42:6 Sia la tua risposta gradevole o sgradevole, noi ubbidiremo alla voce del SIGNORE nostro Dio, al quale ti mandiamo, affinché bene ce ne venga, per aver ubbidito alla voce del SIGNORE nostro Dio»." 
Jeremiah42:7 Dopo dieci giorni, la parola del SIGNORE fu rivolta a Geremia." 
Jeremiah42:8 Geremia chiamò Iocanan, figlio di Carea; tutti i capi degli uomini armati, che erano con lui, e tutto il popolo, dal più piccolo al più grande," 
Jeremiah42:9 e disse loro: «Così parla il SIGNORE, Dio d' Israele, al quale m' avete mandato perché io gli presentassi la vostra supplica:" 
Jeremiah42:10 Se continuate ad abitare in questo paese, io vi ci stabilirò e non vi distruggerò; vi pianterò e non vi sradicherò; perché mi pento del male che vi ho fatto." 
Jeremiah42:11 Non temete il re di Babilonia, del quale avete paura; non lo temete, dice il SIGNORE, perché io sono con voi per salvarvi e per liberarvi dalla sua mano;" 
Jeremiah42:12 io vi farò trovar compassione davanti a lui; egli avrà compassione di voi e vi farà tornare nel vostro paese. 
Jeremiah42:13 Ma se dite: Noi non rimarremo in questo paese; se non ubbidite alla voce del SIGNORE vostro Dio," 
Jeremiah42:14 e dite: No, andremo nel paese d' Egitto, dove non vedremo la guerra, non udremo suono di tromba, e dove non avremo più fame di pane, e abiteremo laggiù""," 
Jeremiah42:15 ebbene, ascoltate allora la parola del SIGNORE, o superstiti di Giuda! Così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: ""Se siete decisi a recarvi in Egitto, e se andate ad abitarvi," 
Jeremiah42:16 la spada che temete vi raggiungerà laggiù, nel paese d' Egitto; la fame che vi spaventa vi starà alle calcagna laggiù in Egitto, e là morirete." 
Jeremiah42:17 Tutti quelli che avranno deciso di andare in Egitto per abitarvi, vi moriranno di spada, di fame o di peste; nessuno di loro scamperà, non sfuggirà al male che io farò venire su di loro""." 
Jeremiah42:18 Infatti così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: ""Come la mia ira e il mio furore si sono riversati sugli abitanti di Gerusalemme, così il mio furore si riverserà su di voi, quando sarete entrati in Egitto; sarete abbandonati all' esecrazione, alla desolazione, alla maledizione e all' infamia; non vedrete mai più questo luogo""." 
Jeremiah42:19 O superstiti di Giuda! Il SIGNORE parla a voi: Non andate in Egitto! Sappiate bene che quest' oggi io vi ho avvertiti. 
Jeremiah42:20 Voi ingannate voi stessi, a rischio della vostra vita; poiché m' avete mandato dal SIGNORE vostro Dio, dicendo: ""Prega il SIGNORE, il nostro Dio, per noi; tutto quello che il SIGNORE nostro Dio dirà, faccelo sapere esattamente, e noi lo faremo""." 
Jeremiah42:21 Io ve l' ho fatto sapere quest' oggi; ma voi non ubbidite alla voce del SIGNORE, del vostro Dio, né a nulla di quanto egli mi ha mandato a dirvi." 
Jeremiah42:22 Ora sappiate bene che voi morirete di spada, di fame e di peste, nel luogo dove desiderate andare per abitarvi»." 
Jeremiah43:1 Quando Geremia ebbe finito di dire al popolo tutte le parole del SIGNORE loro Dio, tutte le parole che il SIGNORE loro Dio, l' aveva incaricato di dir loro," 
Jeremiah43:2 Azaria, figlio di Osaia, e Iocanan, figlio di Carea, e tutti gli uomini superbi dissero a Geremia: «Tu dici il falso; il SIGNORE, il nostro Dio, non ti ha mandato a dire: ""Non andate in Egitto per abitarvi""," 
Jeremiah43:3 ma Baruc, figlio di Neria, ti incita contro di noi per darci in mano dei Caldei, per farci morire o per farci deportare a Babilonia»." 
Jeremiah43:4 Così Iocanan, figlio di Carea, tutti i capi degli uomini armati e tutto il popolo non ubbidirono alla voce del SIGNORE, che ordinava loro di abitare nel paese di Giuda." 
Jeremiah43:5 Iocanan, figlio di Carea, e tutti i capi degli uomini armati presero tutti i superstiti di Giuda i quali, da tutte le nazioni dov' erano stati dispersi, erano ritornati per abitare nel paese di Giuda:" 
Jeremiah43:6 gli uomini, le donne, i bambini, le figlie del re e tutte le persone che Nebuzaradan, capo delle guardie, aveva lasciate con Ghedalia, figlio di Aicam, figlio di Safan, come pure il profeta Geremia, e Baruc, figlio di Neria," 
Jeremiah43:7 e andarono nel paese d' Egitto, perché non ubbidirono alla voce del SIGNORE; e giunsero a Tapanes." 
Jeremiah43:8 La parola del SIGNORE fu rivolta a Geremia a Tapanes in questi termini: 
Jeremiah43:9 «Prendi nelle tue mani delle grosse pietre e nascondile nell' argilla della fornace da mattoni che è all' ingresso del palazzo del faraone, a Tapanes, in presenza degli uomini di Giuda." 
Jeremiah43:10 Dirai loro: Così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: ""Ecco, io manderò a prendere Nabucodonosor re di Babilonia, mio servitore, e porrò il suo trono su queste pietre che io ho nascoste; egli stenderà su di esse la sua tenda reale;" 
Jeremiah43:11 verrà e colpirà il paese d' Egitto: chi deve andare alla morte, andrà alla morte; chi alla deportazione, andrà alla deportazione; chi deve cadere di spada, cadrà di spada." 
Jeremiah43:12 Appiccherà il fuoco alle case degli dèi d' Egitto, le brucerà e deporterà gli idoli, e si avvolgerà del paese d' Egitto come il pastore si avvolge nella sua veste; e ne uscirà in pace." 
Jeremiah43:13 Frantumerà pure le statue del tempio del sole, che è nel paese d' Egitto, e darà alle fiamme le case degli dèi d' Egitto""»." 
Jeremiah44:1 Ecco la parola che fu rivolta a Geremia, riguardo a tutti i Giudei che abitavano nel paese d' Egitto, residenti a Migdol, a Tapanes, a Nof e nel paese di Patros:" 
Jeremiah44:2 «Così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: Voi avete visto tutto il male che io ho fatto venire sopra Gerusalemme e sopra tutte le città di Giuda; ed ecco, oggi sono una desolazione e non c' è chi abiti in esse," 
Jeremiah44:3 a causa della malvagità che hanno commessa per provocare la mia ira, andando a offrire profumi e a servire altri dèi, i quali né essi, né voi, né i vostri padri avete mai conosciuti." 
Jeremiah44:4 Io vi ho mandato tutti i miei servitori, i profeti; ve li ho mandati continuamente, sin dal mattino, a dirvi: ""Non fate questa cosa abominevole che io detesto"";" 
Jeremiah44:5 ma essi non hanno ubbidito, non hanno prestato orecchio, non si sono distolti dalla loro malvagità, non hanno smesso di offrire profumi ad altri dèi;" 
Jeremiah44:6 perciò il mio furore e la mia ira si sono riversati, e hanno divampato nelle città di Giuda e nelle vie di Gerusalemme, che sono ridotte deserte e desolate, come oggi si vede." 
Jeremiah44:7 Ora così parla il SIGNORE, Dio degli eserciti, Dio d' Israele: Perché commettete questo gran male contro voi stessi, tanto da farvi sterminare in mezzo a Giuda, uomini e donne, bambini e lattanti, al punto che non rimanga di voi nessun residuo?" 
Jeremiah44:8 Perché provocare la mia ira con l' opera delle vostre mani, offrendo profumi ad altri dèi nel paese d' Egitto dove siete venuti ad abitare? Così vi farete sterminare e sarete abbandonati alla maledizione e all' infamia fra tutte le nazioni della terra." 
Jeremiah44:9 Avete forse dimenticato le malvagità dei vostri padri, le malvagità dei re di Giuda, le malvagità delle loro mogli, le malvagità vostre e le malvagità commesse dalle vostre mogli nel paese di Giuda e per le vie di Gerusalemme?" 
Jeremiah44:10 Fino a oggi non c' è stata contrizione da parte loro, non hanno avuto timore, non hanno camminato secondo la mia legge e secondo i miei statuti, che io avevo messo davanti a voi e davanti ai vostri padri." 
Jeremiah44:11 Perciò così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: Ecco, io volgo la mia faccia contro di voi per il vostro male, e per distruggere tutto Giuda." 
Jeremiah44:12 Prenderò i superstiti di Giuda che si sono ostinati a venire nel paese d' Egitto per abitarvi, e saranno tutti consumati; cadranno nel paese d' Egitto; saranno consumati dalla spada e dalla fame, dal più piccolo al più grande; periranno per la spada e per la fame; saranno abbandonati all' esecrazione, alla desolazione, alla maledizione e all' infamia." 
Jeremiah44:13 Punirò quelli che abitano nel paese d' Egitto, come ho punito Gerusalemme con la spada, con la fame e con la peste;" 
Jeremiah44:14 nessuno si salverà o scamperà dei superstiti di Giuda che sono venuti a stare nel paese d' Egitto con la speranza di tornare poi nel paese di Giuda, dove desiderano rientrare per abitarvi; essi, a eccezione di alcuni fuggiaschi, non vi ritorneranno»." 
Jeremiah44:15 Allora tutti gli uomini, i quali sapevano che le loro mogli offrivano profumi ad altri dèi, tutte le donne che si trovavano là riunite in gran numero e tutto il popolo residente nel paese d' Egitto a Patros risposero a Geremia, dicendo:" 
Jeremiah44:16 «Quanto alla parola che ci hai detta nel nome del SIGNORE, noi non ti ubbidiremo," 
Jeremiah44:17 ma vogliamo mettere interamente in pratica tutto quello che la nostra bocca ha espresso: offrire profumi alla regina del cielo, farle delle libazioni, come già abbiamo fatto noi, i nostri padri, i nostri re, i nostri capi, nelle città di Giuda e per le vie di Gerusalemme; allora avevamo abbondanza di pane, stavamo bene e non vedevamo nessuna calamità;" 
Jeremiah44:18 ma da quando abbiamo smesso di offrire profumi alla regina del cielo e di farle delle libazioni, abbiamo avuto mancanza di ogni cosa; siamo stati consumati dalla spada e dalla fame." 
Jeremiah44:19 Quando noi offriamo profumi alla regina del cielo e le facciamo delle libazioni, è forse senza il consenso dei nostri mariti che le facciamo delle focacce a sua immagine e le offriamo delle libazioni?»" 
Jeremiah44:20 Geremia parlò a tutto il popolo, agli uomini, alle donne e a tutto il popolo che gli aveva risposto a quel modo, e disse:" 
Jeremiah44:21 «Non sono forse i profumi che avete offerti nelle città di Giuda e per le vie di Gerusalemme, voi, i vostri padri, i vostri re, i vostri capi e il popolo del paese, quelli che il SIGNORE ha ricordato e che gli sono tornati in mente?" 
Jeremiah44:22 Il SIGNORE non l' ha più potuto sopportare, a causa della malvagità delle vostre azioni, e a causa delle abominazioni che avete commesse; perciò il vostro paese è stato abbandonato alla devastazione, alla desolazione e alla maledizione, senza che vi sia più chi l' abiti, come oggi si vede." 
Jeremiah44:23 Perché voi avete offerto quei profumi e avete peccato contro il SIGNORE e non avete ubbidito alla voce del SIGNORE e non avete camminato secondo la sua legge, i suoi statuti e le sue testimonianze, perciò vi è avvenuto questo male che oggi si vede»." 
Jeremiah44:24 Poi Geremia disse a tutto il popolo e a tutte le donne: «Ascoltate la parola del SIGNORE, voi tutti di Giuda che siete nel paese d' Egitto!" 
Jeremiah44:25 Così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: Voi e le vostre mogli lo dite con la vostra bocca e lo mettete in pratica con le vostre mani; voi dite: ""Vogliamo adempiere i voti che abbiamo fatti, offrendo profumi alla regina del cielo e facendole delle libazioni"". Sì, voi adempite i vostri voti; sì, voi eseguite i vostri voti;" 
Jeremiah44:26 perciò ascoltate la parola del SIGNORE, voi tutti di Giuda che abitate nel paese d' Egitto! ""Ecco, io giuro per il mio gran nome"", dice il SIGNORE; ""in tutto il paese d' Egitto il mio nome non sarà più invocato dalla bocca di nessun uomo di Giuda che dica: «Il Signore, DIO, vive!»" 
Jeremiah44:27 Ecco, io vigilo su di loro per il loro male, e non per il loro bene; tutti gli uomini di Giuda che sono nel paese d' Egitto saranno consumati dalla spada e dalla fame, finché non siano interamente scomparsi." 
Jeremiah44:28 Quelli che saranno scampati alla spada ritorneranno dal paese d' Egitto nel paese di Giuda; saranno un piccolo numero; tutto il rimanente di Giuda, quelli che sono venuti nel paese d' Egitto per abitarvi, riconosceranno qual è la parola che vale, la mia o la loro." 
Jeremiah44:29 Questo vi servirà di segno, dice il SIGNORE, che io vi punirò in questo luogo, affinché riconosciate che le mie parole contro di voi saranno certamente adempiute, per il vostro male""." 
Jeremiah44:30 Così parla il SIGNORE: Ecco, io darò il faraone Cofra, re d' Egitto, in mano dei suoi nemici, in mano di quelli che cercano la sua vita, come ho dato Sedechia, re di Giuda, in mano di Nabucodonosor, re di Babilonia, suo nemico, che cercava la vita di lui""»." 
Jeremiah45:1 Ecco la parola che il profeta Geremia rivolse a Baruc, figlio di Neria, quando questi scrisse queste parole in un libro, a dettatura di Geremia, l' anno quarto di Ioiachim, figlio di Giosia, re di Giuda. Egli disse:" 
Jeremiah45:2 «Così parla il SIGNORE, Dio d' Israele, riguardo a te, Baruc:" 
Jeremiah45:3 Tu dici: Guai a me! poiché il SIGNORE aggiunge tristezza al mio dolore; io mi consumo tra i gemiti e non trovo riposo». 
Jeremiah45:4 «Digli così: Così parla il SIGNORE: Ecco, ciò che ho costruito, io lo distruggerò; ciò che ho piantato, io lo sradicherò; questo farò in tutto il paese." 
Jeremiah45:5 Tu cercheresti grandi cose per te? Non le cercare! poiché, ecco, io farò venire del male sopra ogni carne, dice il SIGNORE, ma a te darò la vita come bottino, in tutti i luoghi dove tu andrai""»." 
Jeremiah46:1 Parola del SIGNORE che fu rivolta a Geremia riguardo alle nazioni. 
Jeremiah46:2 Riguardo all' Egitto. Circa l' esercito del faraone Neco, re d' Egitto, che era presso il fiume Eufrate a Carchemis, e che Nabucodonosor, re di Babilonia, sconfisse il quarto anno di Ioiachim, figlio di Giosia, re di Giuda." 
Jeremiah46:3 «Preparate lo scudo grande e quello leggero; avvicinatevi per la battaglia. 
Jeremiah46:4 Attaccate i cavalli; cavalieri, montate. Presentatevi con gli elmi in capo; lucidate le lance, indossate le corazze!" 
Jeremiah46:5 Perché li vedo sbigottiti, lanciati in fuga? I loro prodi sono sconfitti, si danno alla fuga senza volgersi indietro; tutto intorno è terrore», dice il SIGNORE." 
Jeremiah46:6 «Il veloce non fugga, il prode non scampi! Al settentrione, presso il fiume Eufrate vacillano e cadono." 
Jeremiah46:7 Chi è colui che sale come il Nilo, le cui acque si agitano come quelle dei fiumi?" 
Jeremiah46:8 È l' Egitto, che sale come il Nilo, le cui acque si agitano come quelle dei fiumi. Egli dice: ""Io salirò, ricoprirò la terra, distruggerò le città e i loro abitanti""." 
Jeremiah46:9 All' assalto, cavalli! al galoppo, carri! Si facciano avanti i prodi, quelli d' Etiopia e di Put che portano lo scudo, quelli di Lud che maneggiano e tendono l' arco." 
Jeremiah46:10 Questo giorno, per il Signore, per il DIO degli eserciti, è giorno di vendetta, in cui si vendica dei suoi nemici. La spada divorerà, si sazierà, si ubriacherà del loro sangue; poiché il Signore, DIO degli eserciti, immola le vittime nel paese del settentrione, presso il fiume Eufrate." 
Jeremiah46:11 Sali a Galaad, prendi del balsamo, o vergine, figlia d' Egitto! Invano moltiplichi i rimedi; non c' è medicazione che valga per te." 
Jeremiah46:12 Le nazioni odono la tua infamia e la terra è piena del tuo grido; poiché il prode vacilla appoggiandosi al prode, tutti e due cadono assieme»." 
Jeremiah46:13 La parola che il SIGNORE rivolse al profeta Geremia sulla venuta di Nabucodonosor, re di Babilonia, per colpire il paese d' Egitto." 
Jeremiah46:14 «Annunziatelo in Egitto, banditelo a Migdol, banditelo a Nof e a Tapanes! Dite: ""Alzati, prepàrati, poiché la spada divora tutto ciò che ti circonda""." 
Jeremiah46:15 Perché i tuoi prodi sono atterrati? Non possono resistere perché il SIGNORE li abbatte. 
Jeremiah46:16 Egli ne fa vacillare molti; essi cadono l' uno sopra l' altro, e dicono: ""Andiamo, torniamo al nostro popolo e al nostro paese natìo, lontani dalla spada micidiale""." 
Jeremiah46:17 Là essi gridano: Il faraone, re d' Egitto, non è che un vano rumore, ha lasciato passare il tempo fissato." 
Jeremiah46:18 Com' è vero che io vivo», dice il re che si chiama il SIGNORE degli eserciti, «il nemico verrà come un Tabor, fra le montagne, come un Carmelo che avanza sul mare." 
Jeremiah46:19 O figlia che abiti l' Egitto, fa' il tuo bagaglio per la deportazione! Poiché Nof diventerà una desolazione, sarà devastata, nessuno vi abiterà più." 
Jeremiah46:20 L' Egitto è una giovenca bellissima, ma viene un tafano, viene dal settentrione." 
Jeremiah46:21 Anche i mercenari che sono in mezzo all' Egitto sono come vitelli da ingrasso; anch' essi volgono il dorso, fuggono tutti assieme, non resistono; poiché piomba su di loro il giorno della loro calamità, il tempo del loro castigo." 
Jeremiah46:22 La sua voce giunge come quella di un serpente; poiché avanzano con un esercito, marciano contro di lui con asce, come tanti tagliaboschi." 
Jeremiah46:23 Essi abbattono la sua foresta», dice il SIGNORE, «sebbene sia impenetrabile, perché quelli sono più numerosi delle locuste, non si possono contare." 
Jeremiah46:24 La figlia dell' Egitto è coperta di vergogna, è data in mano del popolo del settentrione»." 
Jeremiah46:25 Il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele, dice: «Ecco, io punirò Amon di No, il faraone, l' Egitto, i suoi dèi, i suoi re, il faraone e quelli che confidano in lui;" 
Jeremiah46:26 li darò in mano di quelli che cercano la loro vita, in mano di Nabucodonosor, re di Babilonia, e in mano dei suoi servitori; ma, dopo questo, l' Egitto sarà abitato come ai giorni di prima», dice il SIGNORE." 
Jeremiah46:27 «Tu dunque non temere, Giacobbe mio servitore, non ti sgomentare, Israele! Poiché, ecco, io ti salverò dal lontano paese, salverò la tua discendenza dalla terra della sua deportazione; Giacobbe ritornerà, sarà in riposo, sarà tranquillo; nessuno più lo spaventerà." 
Jeremiah46:28 Tu non temere, Giacobbe, mio servitore», dice il SIGNORE; «poiché io sono con te, io annienterò tutte le nazioni fra le quali ti ho disperso, ma non annienterò te; però ti castigherò con giusta misura e non ti lascerò del tutto impunito»." 
Jeremiah47:1 La parola del SIGNORE che fu rivolta al profeta Geremia riguardo ai Filistei, prima che il faraone colpisse Gaza." 
Jeremiah47:2 Così parla il SIGNORE: «Ecco, delle acque salgono dal settentrione; formano un torrente che straripa; esse inondano il paese e tutto ciò che contiene, le città e i loro abitanti; gli uomini lanciano grida, tutti gli abitanti del paese urlano." 
Jeremiah47:3 Per lo strepito degli zoccoli dei suoi potenti destrieri, per il rumore dei suoi carri e il fracasso delle ruote i padri non si voltano verso i figli, tanto le loro mani sono divenute fiacche," 
Jeremiah47:4 perché giunge il giorno in cui tutti i Filistei saranno devastati, in cui saranno soppressi i restanti ausiliari di Tiro e di Sidone, poiché il SIGNORE devasterà i Filistei, ciò che resta dell' isola di Caftor." 
Jeremiah47:5 Gaza è divenuta calva, Ascalon è ridotta al silenzio. Resti degli Anachim, fino a quando vi farete delle incisioni?" 
Jeremiah47:6 O spada del SIGNORE, quando ti riposerai? Rientra nel tuo fodero, fèrmati e rimani tranquilla!" 
Jeremiah47:7 Come potresti riposare? Il SIGNORE le dà i suoi ordini, le addita Ascalon e il lido del mare»." 
Jeremiah48:1 Riguardo a Moab. Così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: «Guai a Nebo! poiché è devastata; Chiriataim è coperta di vergogna e conquistata; Misgab è coperta di vergogna e sbigottita." 
Jeremiah48:2 Il vanto di Moab non è più; in Chesbon tramano del male contro di lui: Venite, distruggiamolo, e non sia più nazione"". Tu pure, o Madmen, sarai ridotta al silenzio; la spada t' inseguirà." 
Jeremiah48:3 Delle grida vengono da Coronaim: Devastazione e gran rovina! 
Jeremiah48:4 Moab è infranto, i suoi piccini fanno udire i loro gridi." 
Jeremiah48:5 Infatti su per la salita di Luit si piange, si sale piangendo perché giù per la discesa di Coronaim si ode il grido angoscioso della gente in fuga." 
Jeremiah48:6 Fuggite, salvate le vostre persone, siate come la città di Aroer nel deserto!" 
Jeremiah48:7 Infatti, siccome ti sei confidato nelle tue opere e nei tuoi tesori, anche tu sarai preso; Chemos sarà deportato con i suoi sacerdoti e con i suoi capi." 
Jeremiah48:8 Il devastatore verrà contro tutte le città, nessuna città scamperà; la valle perirà e la pianura sarà distrutta, come il SIGNORE ha detto." 
Jeremiah48:9 Date delle ali a Moab, poiché bisogna che voli via; le sue città diventeranno una desolazione, nessuno le abiterà." 
Jeremiah48:10 Maledetto colui che fa l' opera del SIGNORE fiaccamente, maledetto colui che trattiene la spada dallo spargere il sangue!" 
Jeremiah48:11 Moab era tranquillo fin dalla sua giovinezza, riposava come vino sulla sua feccia, non è stato travasato da vaso a vaso, non è andato in esilio; per questo ha conservato il suo sapore, il suo profumo non si è alterato." 
Jeremiah48:12 Perciò ecco, i giorni vengono», dice il SIGNORE, «in cui io gli manderò dei travasatori, che lo travaseranno; vuoteranno i suoi vasi, frantumeranno le sue ànfore." 
Jeremiah48:13 Moab avrà vergogna di Chemos, come la casa d' Israele ha avuto vergogna di Betel, in cui aveva riposto la sua fiducia." 
Jeremiah48:14 Come potete dire: Noi siamo uomini prodi, valorosi in battaglia?""" 
Jeremiah48:15 Moab è devastato; le sue città salgono in fumo, il fiore dei suoi giovani scende al macello», dice il re, che si chiama il SIGNORE degli eserciti." 
Jeremiah48:16 «La calamità di Moab sta per giungere, la sua sciagura giunge veloce." 
Jeremiah48:17 Compiangetelo voi tutti che lo circondate; voi tutti, che conoscete il suo nome, dite: ""Come ha fatto a spezzarsi quel forte scettro, quel magnifico bastone?""" 
Jeremiah48:18 O figlia che abiti in Dibon, scendi dalla tua gloria, siedi sul suolo riarso, poiché il devastatore di Moab marcia contro di te, distrugge le tue fortezze." 
Jeremiah48:19 O tu che abiti in Aroer, fèrmati per la strada, e guarda; interroga il fuggiasco e colei che scampa, e di': ""Che cos' è successo?""" 
Jeremiah48:20 Moab è coperto di vergogna, perché è infranto; lanciate urla, gridate! annunziate sull' Arnon che Moab è devastato!" 
Jeremiah48:21 Un castigo è venuto sul paese della pianura, sopra Colon, sopra Iaas, su Mefaat," 
Jeremiah48:22 su Dibon, su Nebo, su Bet-Diblataim," 
Jeremiah48:23 su Chiriataim, su Bet-Gamul, su Bet-Meon," 
Jeremiah48:24 su Cheriot, su Bosra, su tutte le città del paese di Moab vicine e lontane." 
Jeremiah48:25 La forza di Moab è abbattuta, il suo braccio è spezzato», dice il SIGNORE." 
Jeremiah48:26 «Ubriacatelo, poich' egli si è innalzato contro il SIGNORE, si rotoli Moab nel suo vomito e diventi anch' egli un oggetto di scherno!" 
Jeremiah48:27 Israele non è forse stato per te un oggetto di scherno? Era forse stato trovato fra i ladri, che ogni volta che parli di lui tu scuoti il capo?" 
Jeremiah48:28 Abbandonate le città e andate a sistemarvi nelle rocce, o abitanti di Moab! Siate come le colombe che fanno il loro nido sull' orlo dei precipizi." 
Jeremiah48:29 Noi abbiamo udito l' orgoglio di Moab, l' orgogliosissimo popolo, la sua arroganza, la sua superbia, la sua fierezza, l' alterigia del suo cuore." 
Jeremiah48:30 Io conosco la sua tracotanza», dice il SIGNORE; «le sue vanterie non hanno approdato a nulla di stabile." 
Jeremiah48:31 Perciò, io alzo un lamento su Moab, io prorompo in grida per tutto Moab; perciò si geme per quelli di Chir-Eres." 
Jeremiah48:32 O vigna di Sibma, io piango per te più ancora che per Iazer; I tuoi rami andavano oltre il mare, arrivavano fino al mare di Iazer; il devastatore è piombato sui tuoi frutti d' estate e sulla tua vendemmia." 
Jeremiah48:33 La gioia e l' esultanza sono scomparse dalla fertile campagna e dal paese di Moab; io ho fatto mancare il vino nei tini; non si pigia più l' uva con grida di gioia; il grido che si ode non è più il grido di gioia. 
Jeremiah48:34 Gli alti lamenti di Chesbon giungono fino a Eleale; si fanno udire fin verso Iaas; da Soar fino a Coronaim, fino a Eglat-Selisia; perfino le acque di Nimrim sono prosciugate." 
Jeremiah48:35 Io farò venir meno in Moab», dice il SIGNORE, «chi sale sull' alto luogo e chi offre profumi ai suoi dèi." 
Jeremiah48:36 Perciò il mio cuore geme per Moab come gemono i flauti, il mio cuore geme come gemono i flauti per quelli di Chir-Eres, perché tutto quello che avevano ammassato è perduto." 
Jeremiah48:37 Infatti tutte le teste sono rasate, tutte le barbe sono tagliate, su tutte le mani ci sono incisioni, e sacchi sui fianchi." 
Jeremiah48:38 Su tutti i tetti di Moab e nelle sue piazze, dappertutto, è lamento; poiché io ho frantumato Moab, come un vaso considerato di nessun valore», dice il SIGNORE." 
Jeremiah48:39 «Com' è stato infranto! Urlate! Come Moab ha voltato vergognosamente le spalle! Come Moab è diventato lo scherno e lo spavento di tutti quelli che gli stanno intorno!» 
Jeremiah48:40 Infatti così parla il SIGNORE: «Ecco, il nemico fende l' aria come l' aquila, spiega le sue ali verso Moab." 
Jeremiah48:41 Cheriot è presa, le fortezze sono occupate; il cuore dei prodi di Moab, in quel giorno, è come il cuore d' una donna in doglie di parto." 
Jeremiah48:42 Moab sarà distrutto, non sarà più popolo, perché si è innalzato contro il SIGNORE." 
Jeremiah48:43 Spavento, fossa, laccio ti sovrastano, o abitante di Moab!» dice il SIGNORE." 
Jeremiah48:44 «Chi fugge davanti allo spavento, cade nella fossa; chi risale dalla fossa, rimane preso al laccio; perché io faccio venire su di lui, su Moab, l' anno in cui dovrà render conto», dice il SIGNORE." 
Jeremiah48:45 «All' ombra di Chesbon i fuggiaschi si fermano, spossati; ma un fuoco esce da Chesbon, una fiamma di mezzo a Sion, che divora le tempie di Moab, la cima del capo dei figli del tumulto." 
Jeremiah48:46 Guai a te, Moab! Il popolo di Chemos è perduto! poiché i tuoi figli sono portati via in schiavitù, e le tue figlie in esilio." 
Jeremiah48:47 Ma io farò tornare Moab dalla deportazione negli ultimi giorni», dice il SIGNORE. Fin qui il giudizio su Moab." 
Jeremiah49:1 Riguardo ai figli di Ammon. Così parla il SIGNORE: «Israele non ha forse figli? Non ha forse erede? Perché dunque Malcom prende possesso di Gad, e il suo popolo abita nelle città circostanti?" 
Jeremiah49:2 Perciò ecco, i giorni vengono», dice il SIGNORE, «in cui farò udire il grido di guerra contro Rabba dei figli di Ammon; essa diventerà un mucchio di macerie, le sue città saranno consumate dal fuoco; allora Israele spodesterà quelli che l' avevano spodestato», dice il SIGNORE." 
Jeremiah49:3 «Urla, o Chesbon, poiché Ai è devastata; gridate, o città di Rabba, vestitevi di sacchi, spandete lamenti, correte qua e là lungo le muraglie, poiché Malcom va in esilio insieme con i suoi sacerdoti e con i suoi capi." 
Jeremiah49:4 Perché ti vanti delle tue valli, della tua fertile valle, o figliola infedele, che confidavi nei tuoi tesori e dicevi: ""Chi verrà contro di me?""" 
Jeremiah49:5 Ecco, io ti faccio venire addosso da tutti i tuoi dintorni il terrore», dice il Signore, DIO degli eserciti; «voi sarete scacciati in tutte le direzioni, e non vi sarà chi raduni i fuggiaschi." 
Jeremiah49:6 Ma, dopo questo, io riporterò dall' esilio i figli di Ammon», dice il SIGNORE." 
Jeremiah49:7 Riguardo a Edom. Così parla il SIGNORE degli eserciti: «Non c' è più saggezza in Teman? Gli intelligenti non sanno più consigliare? La loro saggezza è dunque svanita? 
Jeremiah49:8 Fuggite, voltate le spalle, nascondetevi profondamente, o abitanti di Dedan! Poiché io faccio venire la calamità sopra Esaù, il tempo della sua punizione." 
Jeremiah49:9 Se dei vendemmiatori venissero da te, non lascerebbero niente da racimolare. Se dei ladri venissero di notte, guasterebbero a loro piacimento." 
Jeremiah49:10 Poiché io spoglierò Esaù, scoprirò i suoi nascondigli, ed egli non si potrà nascondere; la sua prole, i suoi fratelli, i suoi vicini saranno distrutti, ed egli non sarà più." 
Jeremiah49:11 Lascia i tuoi orfani, io li farò vivere, e le tue vedove confidino in me!»" 
Jeremiah49:12 Infatti così parla il SIGNORE: «Ecco, quelli che non erano destinati a bere la coppa la dovranno bere; e tu andresti del tutto impunito? Non andrai impunito, tu la berrai certamente." 
Jeremiah49:13 Io infatti lo giuro per me stesso», dice il SIGNORE, «Bosra diverrà una desolazione, un obbrobrio, un deserto, una maledizione; tutte le sue città saranno solitudini eterne»." 
Jeremiah49:14 Io ho ricevuto un messaggio dal SIGNORE, un messaggero è stato inviato fra le nazioni: «Adunatevi, venite contro di lei, alzatevi per la battaglia!»" 
Jeremiah49:15 «Infatti, ecco, io ti rendo piccolo fra le nazioni, disprezzato fra gli uomini." 
Jeremiah49:16 Lo spavento che ispiravi, l' orgoglio del tuo cuore ti hanno ingannato, o tu che abiti nei crepacci delle rocce, che occupi la cima delle colline; ma anche se tu facessi il tuo nido in alto come l' aquila, io ti farò precipitar di lassù», dice il SIGNORE." 
Jeremiah49:17 «Edom diventerà una desolazione; chiunque vi passerà vicino rimarrà stupito e si metterà a fischiare a causa di tutti i suoi flagelli. 
Jeremiah49:18 Come avvenne al sovvertimento di Sodoma, di Gomorra e di tutte le città a loro vicine», dice il SIGNORE, «nessuno più abiterà in questo luogo, non vi risiederà più nessun figlio d' uomo." 
Jeremiah49:19 Ecco, egli sale come un leone dalle rive lussureggianti del Giordano contro il forte territorio; io ne farò fuggire a un tratto Edom, e stabilirò su di esso colui che io ho scelto. Infatti chi è simile a me? Chi mi ordinerà di comparire in giudizio? Qual è il pastore che possa starmi di fronte?»" 
Jeremiah49:20 Perciò, ascoltate il disegno che il SIGNORE ha concepito contro Edom, i pensieri che medita contro gli abitanti di Teman! Certo, saranno trascinati via come i più piccoli del gregge; certo, la loro abitazione sarà devastata." 
Jeremiah49:21 Al rumore della loro caduta trema la terra; si ode il loro grido fino al mar Rosso. 
Jeremiah49:22 Ecco, il nemico sale, fende l' aria, come l' aquila, spiega le sue ali verso Bosra; il cuore dei prodi di Edom, in quel giorno, è come il cuore d' una donna in doglie di parto." 
Jeremiah49:23 Riguardo a Damasco. «Camat e Arpad sono confuse, poiché hanno udito una cattiva notizia; vengono meno; è un' agitazione come quella del mare, che non può calmarsi." 
Jeremiah49:24 Damasco diviene fiacca, si volta per fuggire, un tremito l' ha còlta; angoscia e dolori si sono impadroniti di lei, come di donna che partorisce." 
Jeremiah49:25 Come mai non è stata risparmiata la città famosa, la città della mia gioia?" 
Jeremiah49:26 Così i suoi giovani cadranno nelle sue piazze, tutti i suoi uomini di guerra periranno in quel giorno», dice il SIGNORE degli eserciti." 
Jeremiah49:27 Io appiccherò il fuoco alle mura di Damasco, ed esso divorerà i palazzi di Ben-Adad»." 
Jeremiah49:28 Riguardo a Chedar e ai regni di Asor, che Nabucodonosor, re di Babilonia, sconfisse. Così parla il SIGNORE: «Alzatevi, salite contro Chedar, distruggete i figli dell' oriente!" 
Jeremiah49:29 Le loro tende, le loro greggi saranno prese; saranno portati via i loro teli, tutti i loro bagagli, i loro cammelli; si griderà loro: ""Tutto intorno è terrore!""" 
Jeremiah49:30 Fuggite, dileguatevi ben lontano, nascondetevi profondamente, o abitanti di Asor», dice il SIGNORE; «poiché Nabucodonosor, re di Babilonia, ha formato un disegno contro di voi, ha concepito un piano contro di voi." 
Jeremiah49:31 Alzatevi, salite contro una nazione che gode pace e abita al sicuro», dice il SIGNORE; «che non ha né porte né sbarre, e risiede solitaria." 
Jeremiah49:32 Siano i loro cammelli dati in preda, la moltitudine del loro bestiame diventi bottino! Io disperderò a tutti i venti quelli che si radono le tempie, e farò venire la loro calamità da tutte le parti», dice il SIGNORE." 
Jeremiah49:33 «Asor diventerà un covo di sciacalli, una desolazione perenne; nessuno più abiterà questo luogo, non vi risiederà più nessun figlio d' uomo»." 
Jeremiah49:34 Ecco la parola del SIGNORE che fu rivolta al profeta Geremia riguardo a Elam, al principio del regno di Sedechia, re di Giuda:" 
Jeremiah49:35 Così parla il SIGNORE degli eserciti: «Ecco, io spezzo l' arco di Elam, la sua principale forza." 
Jeremiah49:36 Io farò venire contro Elam i quattro venti dalle quattro estremità del cielo; li disperderò a tutti quei venti e non ci sarà nazione dove non arrivino dei fuggiaschi di Elam. 
Jeremiah49:37 Renderò gli Elamiti spaventati davanti ai loro nemici, davanti a quelli che cercano la loro vita; farò piombare su di loro la calamità, la mia ira ardente», dice il SIGNORE; «manderò la spada a inseguirli, finché io non li abbia consumati." 
Jeremiah49:38 Metterò il mio trono in Elam e ne farò perire i re e i capi», dice il SIGNORE." 
Jeremiah49:39 Ma negli ultimi giorni avverrà che io ricondurrò Elam dall' esilio», dice il SIGNORE." 
Jeremiah50:1 Ecco la parola che il SIGNORE pronunziò riguardo a Babilonia, riguardo al paese dei Caldei, per mezzo del profeta Geremia:" 
Jeremiah50:2 «Annunziatelo fra le nazioni, proclamatelo, issate una bandiera, proclamatelo, non tenetelo nascosto! Dite: ""Babilonia è presa! Bel è coperto di vergogna, Merodac è infranto! Le sue immagini sono coperte di vergogna; i suoi idoli, infranti!""" 
Jeremiah50:3 Infatti dal settentrione marcia contro di lei una nazione che ne ridurrà il paese in un deserto e non vi sarà più nessuno che abiti in lei; uomini e bestie fuggiranno, se ne andranno." 
Jeremiah50:4 In quei giorni, in quel tempo», dice il SIGNORE, «i figli d' Israele e i figli di Giuda torneranno insieme; cammineranno piangendo, cercheranno il SIGNORE, il loro Dio." 
Jeremiah50:5 Domanderanno qual è la via di Sion, volgeranno le loro facce in direzione d' essa, e diranno: ""Venite, unitevi al SIGNORE con un patto eterno, che non si dimentichi più!""" 
Jeremiah50:6 Il mio popolo era un gregge di pecore smarrite; i loro pastori le avevano sviate sui monti dell' infedeltà; esse andavano di monte in colle, avevano dimenticato il luogo del loro riposo." 
Jeremiah50:7 Tutti quelli che le trovavano, le divoravano; i loro nemici dicevano: ""Noi non siamo colpevoli, poiché essi hanno peccato contro il SIGNORE! Territorio di giustizia e speranza dei loro padri è il SIGNORE""." 
Jeremiah50:8 Fuggite di mezzo a Babilonia, uscite dal paese dei Caldei, siate come dei capri davanti al gregge!" 
Jeremiah50:9 Poiché, ecco, io suscito e faccio marciare contro Babilonia una moltitudine di grandi nazioni dal paese del settentrione; esse si schiereranno contro di lei e da quel lato sarà conquistata. Le loro frecce sono come quelle di un valente arciere; nessuna di esse ritorna a vuoto." 
Jeremiah50:10 La Caldea sarà saccheggiata; tutti quelli che la saccheggeranno saranno saziati», dice il SIGNORE." 
Jeremiah50:11 «Sì, gioite, sì, esultate, voi che avete saccheggiato la mia eredità; sì, saltate come una giovenca che trebbia il grano, nitrite come forti destrieri!" 
Jeremiah50:12 Vostra madre è tutta coperta di vergogna, colei che vi ha partoriti, arrossisce; ecco, essa è l' ultima delle nazioni, un deserto, una terra arida, una solitudine." 
Jeremiah50:13 A causa dell' ira del SIGNORE non sarà più abitata, sarà una completa solitudine; chiunque passerà presso Babilonia rimarrà stupito, e fischierà per tutte le sue piaghe." 
Jeremiah50:14 Schieratevi contro Babilonia tutto intorno, o voi tutti che tirate d' arco! Tirate contro di lei, non risparmiate le frecce! poiché essa ha peccato contro il SIGNORE." 
Jeremiah50:15 Alzate contro di lei il grido di guerra, tutto intorno; essa si arrende; le sue colonne cadono, le sue mura crollano, perché questa è la vendetta del SIGNORE! Vendicatevi di lei! Comportatevi con lei come essa si è comportata!" 
Jeremiah50:16 Sterminate da Babilonia colui che semina e colui che maneggia la falce al tempo della mietitura. Per scampare alla spada micidiale ritorni ciascuno al suo popolo, fugga ciascuno verso il proprio paese!" 
Jeremiah50:17 Israele è una pecora smarrita, a cui i leoni hanno dato la caccia; il re di Assiria, per primo, l' ha divorata; e quest' ultimo, Nabucodonosor, re di Babilonia, le ha frantumato le ossa»." 
Jeremiah50:18 Perciò così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: «Ecco, io punirò il re di Babilonia e il suo paese, come ho punito il re di Assiria." 
Jeremiah50:19 Ricondurrò Israele ai suoi pascoli; egli pascolerà sul Carmelo e in Basan, si sazierà sui colli di Efraim e in Galaad." 
Jeremiah50:20 In quei giorni, in quel tempo», dice il SIGNORE, «si cercherà l' iniquità d' Israele, ma essa non sarà più, si cercheranno i peccati di Giuda, ma non si troveranno; poiché io perdonerò a quelli che avrò lasciati come residuo." 
Jeremiah50:21 Marcia contro il paese di Merataim e contro gli abitanti di Pecod! Inseguili con la spada, votali allo sterminio», dice il SIGNORE, «e fa' esattamente come io ti ho comandato!" 
Jeremiah50:22 Si ode nel paese un grido di guerra, e grande è il disastro." 
Jeremiah50:23 Come mai si è rotto, si è spezzato il martello di tutta la terra? Come mai Babilonia è diventata una desolazione fra le nazioni?" 
Jeremiah50:24 Io ti ho teso un laccio, e tu, Babilonia, vi sei stata presa, senza che te ne accorgessi; sei stata trovata e fermata, perché ti sei messa in guerra contro il SIGNORE." 
Jeremiah50:25 Il SIGNORE ha aperto la sua armeria, ha tirato fuori le armi della sua indignazione; poiché questa è un' opera che il Signore, DIO degli eserciti, ha da compiere nel paese dei Caldei." 
Jeremiah50:26 Venite contro di lei da tutte le parti, aprite i suoi granai, ammucchiatela come tante mannelle, votatela allo sterminio, che nulla ne resti!" 
Jeremiah50:27 Uccidete tutti i suoi tori, fateli scendere al macello! Guai a loro! poiché il loro giorno è giunto, il giorno della loro punizione." 
Jeremiah50:28 Si ode la voce di quelli che fuggono, che scampano dal paese di Babilonia per annunziare a Sion, la vendetta del SIGNORE, del nostro Dio, la vendetta del suo tempio." 
Jeremiah50:29 Convocate contro Babilonia gli arcieri, tutti quelli che tirano d' arco; accampatevi contro di lei tutto intorno, nessuno ne scampi; rendetele secondo le sue opere, fate interamente a lei come essa ha fatto; poiché essa è stata arrogante contro il SIGNORE, contro il Santo d' Israele." 
Jeremiah50:30 Perciò i suoi giovani cadranno nelle sue piazze, tutti i suoi uomini di guerra periranno in quel giorno», dice il SIGNORE." 
Jeremiah50:31 «Eccomi a te, o arrogante», dice il Signore, DIO degli eserciti; «poiché il tuo giorno è giunto, il tempo della tua punizione." 
Jeremiah50:32 L' arrogante vacillerà, cadrà, e non vi sarà chi lo rialzi; io appiccherò il fuoco alle sue città, esso divorerà tutti i suoi dintorni»." 
Jeremiah50:33 Così parla il SIGNORE degli eserciti: «I figli d' Israele e i figli di Giuda sono oppressi insieme; tutti quelli che li hanno deportati li tengono e rifiutano di lasciarli andare. 
Jeremiah50:34 Il loro vendicatore è forte; si chiama SIGNORE degli eserciti; certo egli difenderà la loro causa, dando riposo alla terra e gettando lo scompiglio fra gli abitanti di Babilonia." 
Jeremiah50:35 La spada è sospesa sopra i Caldei», dice il SIGNORE, «sopra gli abitanti di Babilonia, sui suoi capi e saggi." 
Jeremiah50:36 La spada è sospesa sopra i millantatori, che risulteranno insensati; la spada è sospesa sopra i suoi prodi, che saranno atterriti;" 
Jeremiah50:37 La spada è sospesa sopra i suoi cavalli, i suoi carri, sopra tutta l' accozzaglia di gente che è in mezzo a lei, la quale diventerà come tante donne; la spada è sospesa sopra i suoi tesori, che saranno saccheggiati." 
Jeremiah50:38 La siccità è sospesa sopra le sue acque, che saranno prosciugate; poiché è un paese d' immagini scolpite, vanno in delirio per quegli spauracchi dei loro idoli." 
Jeremiah50:39 Perciò gli animali del deserto, con gli sciacalli, l' abiteranno, e vi si stabiliranno gli struzzi; nessuno vi abiterà più per sempre, non sarà più popolata di generazione in generazione." 
Jeremiah50:40 Come avvenne quando Dio distrusse Sodoma, Gomorra, e le città circostanti», dice il SIGNORE, «nessuno più vi abiterà, non vi risiederà più nessun figlio d' uomo." 
Jeremiah50:41 Ecco, un popolo viene dal settentrione; una grande nazione e molti re sorgono dalle estremità della terra." 
Jeremiah50:42 Essi impugnano l' arco e la freccia; sono crudeli, non hanno pietà; la loro voce è come il muggito del mare; montano cavalli; sono pronti a combattere come un solo guerriero, contro di te, o figlia di Babilonia!" 
Jeremiah50:43 Il re di Babilonia ne ode la fama, e le sue mani diventano fiacche; l' angoscia lo coglie, un dolore come di donna che partorisce." 
Jeremiah50:44 Ecco, egli sale come un leone dalle rive lussureggianti del Giordano contro il forte territorio; io ne farò fuggire all' improvviso gli abitanti e stabilirò su di esso colui che io ho scelto. Poiché chi è simile a me? Chi mi ordinerà di comparire in giudizio? Qual è il pastore che possa starmi di fronte?»" 
Jeremiah50:45 Perciò, ascoltate il disegno che il SIGNORE ha concepito contro Babilonia, i pensieri che medita contro il paese dei Caldei! Certo, saranno trascinati via come i più piccoli del gregge; certo, il loro territorio sarà devastato." 
Jeremiah50:46 Al rumore della conquista di Babilonia trema la terra e se ne ode il grido fra le nazioni. 
Jeremiah51:1 Così parla il SIGNORE: «Ecco, io faccio levare contro Babilonia e contro gli abitanti di questo paese, che è il cuore dei miei nemici, un vento distruttore;" 
Jeremiah51:2 mando contro Babilonia degli stranieri che la ventileranno, e vuoteranno il suo paese; poiché, nel giorno della calamità, piomberanno su di lei da tutte le parti." 
Jeremiah51:3 Tenda l' arciere il suo arco contro chi tende l' arco e contro chi si erge fieramente nella sua corazza! Non risparmiate i suoi giovani, votate allo sterminio tutto il suo esercito!" 
Jeremiah51:4 Cadano uccisi nel paese dei Caldei, crivellati di ferite per le vie di Babilonia!" 
Jeremiah51:5 Infatti Israele e Giuda non sono abbandonati dal loro Dio, il SIGNORE degli eserciti; il paese dei Caldei è pieno di colpe contro il Santo d' Israele." 
Jeremiah51:6 Fuggite di mezzo a Babilonia, salvi ognuno la sua vita, guardate di non perire per l' iniquità di lei! Poiché questo è il tempo della vendetta del SIGNORE; egli le dà la sua retribuzione." 
Jeremiah51:7 Babilonia era nelle mani del SIGNORE una coppa d' oro, che ubriacava tutta la terra; le nazioni hanno bevuto il suo vino, perciò le nazioni sono divenute deliranti." 
Jeremiah51:8 All' improvviso, Babilonia è caduta, è frantumata. Alzate su di lei alti lamenti, prendete del balsamo per il suo dolore; forse guarirà!" 
Jeremiah51:9 Noi abbiamo voluto guarire Babilonia, ma essa non è guarita; abbandonatela, e andiamocene ognuno al nostro paese; poiché la sua punizione arriva fino al cielo, s' innalza fino alle nuvole." 
Jeremiah51:10 Il SIGNORE ha fatto emergere i nostri diritti; venite, raccontiamo in Sion l' opera del SIGNORE nostro Dio""." 
Jeremiah51:11 Appuntite le frecce, imbracciate gli scudi! Il SIGNORE ha eccitato lo spirito dei re dei Medi, perché il suo disegno contro Babilonia è di distruggerla; poiché questa è la vendetta del SIGNORE, la vendetta del suo tempio." 
Jeremiah51:12 Alzate la bandiera contro le mura di Babilonia! Rinforzate le guardie, mettete le sentinelle, preparate gli agguati! Poiché il SIGNORE ha preso una decisione e già mette in pratica ciò che ha detto contro gli abitanti di Babilonia." 
Jeremiah51:13 O tu che abiti in riva alle grandi acque, tu che abbondi di tesori, la tua fine è giunta, il termine delle tue rapine!" 
Jeremiah51:14 Il SIGNORE degli eserciti l' ha giurato per sé stesso: Sì, certo, io ti riempirò di uomini come di locuste ed essi alzeranno contro di te grida di trionfo." 
Jeremiah51:15 Egli, con la sua potenza, ha fatto la terra, con la sua saggezza ha stabilito fermamente il mondo; con la sua intelligenza ha disteso i cieli." 
Jeremiah51:16 Quando fa udire la sua voce, c' è un rumore d' acque nel cielo, egli fa salire i vapori dalle estremità della terra, fa guizzare i lampi per la pioggia e sprigiona il vento dai suoi serbatoi;" 
Jeremiah51:17 ogni uomo allora diventa stupido, privo di conoscenza, ogni orafo ha vergogna delle sue immagini scolpite; perché le sue immagini fuse sono menzogna e non c' è soffio vitale in loro." 
Jeremiah51:18 Sono vanità, lavoro d' inganno; nel giorno del castigo, periranno." 
Jeremiah51:19 A loro non somiglia Colui che è la parte di Giacobbe; perché Egli ha formato tutte le cose, e Israele è la tribù della sua eredità. Il suo nome è: SIGNORE degli eserciti." 
Jeremiah51:20 O Babilonia, tu sei stata per me un martello, uno strumento di guerra; con te ho schiacciato le nazioni, con te ho distrutto i regni;" 
Jeremiah51:21 con te ho schiacciato cavalli e cavalieri, con te ho schiacciato i carri e chi vi stava sopra;" 
Jeremiah51:22 con te ho schiacciato uomini e donne, con te ho schiacciato vecchi e bambini, con te ho schiacciato giovani e fanciulle;" 
Jeremiah51:23 con te ho schiacciato i pastori e le loro greggi, con te ho schiacciato i lavoratori e i loro buoi aggiogati, con te ho schiacciato governatori e magistrati." 
Jeremiah51:24 Ma, sotto i vostri occhi, io renderò a Babilonia e a tutti gli abitanti della Caldea, tutto il male che hanno fatto a Sion», dice il SIGNORE." 
Jeremiah51:25 «Eccomi a te, o montagna di distruzione», dice il SIGNORE; «a te che distruggi tutta la terra! Io stenderò la mia mano su di te, ti rotolerò giù dalle rocce e farò di te una montagna bruciata." 
Jeremiah51:26 Da te non si trarrà più pietra angolare, né pietre da fondamenta; ma tu sarai una desolazione perenne», dice il SIGNORE." 
Jeremiah51:27 «Alzate una bandiera sulla terra, sonate la tromba fra le nazioni, preparate le nazioni contro di lei, chiamate a raccolta contro di lei i regni d' Ararat, di Minni e d' Aschenaz, costituite contro di lei dei generali, fate avanzare i cavalli come locuste dalle ali ritte!" 
Jeremiah51:28 Preparate contro di lei le nazioni, i re di Media, i suoi governatori, tutti i suoi magistrati e tutti i paesi dei suoi domini." 
Jeremiah51:29 La terra trema, è in doglie, perché i disegni del SIGNORE contro Babilonia si effettuano: di ridurre il paese di Babilonia in un deserto senza abitanti." 
Jeremiah51:30 I prodi di Babilonia cessano di combattere; se ne stanno nelle loro fortezze; la loro bravura è venuta meno, sono come donne; le sue abitazioni sono in fiamme, le sbarre delle sue porte sono spezzate." 
Jeremiah51:31 Un corriere incrocia l' altro, un messaggero incrocia l' altro, per annunziare al re di Babilonia che la sua città è presa da ogni lato," 
Jeremiah51:32 che i guadi sono occupati, che le paludi sono in preda alle fiamme, che gli uomini di guerra sono allibiti»." 
Jeremiah51:33 Poiché così parla il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele: «La figlia di Babilonia è come un' aia al tempo in cui la si trebbia; ancora un poco, e verrà per lei il tempo della mietitura»." 
Jeremiah51:34 Nabucodonosor, re di Babilonia, ci ha divorati, ci ha schiacciati, ci ha posti là come un vaso vuoto; ci ha inghiottiti come un dragone; ha riempito il suo ventre con le nostre delizie, ci ha cacciati via." 
Jeremiah51:35 La violenza che mi è fatta e il tormento della mia carne ricadano su Babilonia!» dirà l' abitante di Sion; «Il mio sangue ricada sugli abitanti di Caldea!» dirà Gerusalemme. 
Jeremiah51:36 Perciò, così parla il SIGNORE: «Ecco, io difenderò la tua causa e farò la tua vendetta! Io prosciugherò il suo mare, disseccherò la sua sorgente." 
Jeremiah51:37 Babilonia diventerà un mucchio di macerie, un covo di sciacalli, un oggetto di stupore e di scherno, un luogo senza abitanti." 
Jeremiah51:38 Essi ruggiranno assieme come leoni, grideranno come piccoli di leonesse." 
Jeremiah51:39 Quando saranno riscaldati, darò loro da bere, li ubriacherò perché stiano allegri, e poi si addormentino di un sonno perenne e non si risveglino più», dice il SIGNORE." 
Jeremiah51:40 «Io li farò scendere al macello come agnelli, come montoni, come capri." 
Jeremiah51:41 Come mai è stata presa Sesac, ed è stata conquistata colei che era il vanto di tutta la terra? Come mai Babilonia è diventata una desolazione, fra le nazioni?" 
Jeremiah51:42 Il mare è salito su Babilonia; essa è stata coperta dal tumulto dei suoi flutti. 
Jeremiah51:43 Le sue città sono diventate una desolazione, una terra arida, un deserto, un paese dove non abita più nessuno, per dove non passa più nessun figlio d' uomo." 
Jeremiah51:44 Io punirò Bel a Babilonia, gli trarrò di gola ciò che ha trangugiato; le nazioni non affluiranno più a lui; perfino le mura di Babilonia sono cadute." 
Jeremiah51:45 O popolo mio, uscite di mezzo a lei, salvi ciascuno la sua vita davanti all' ardente ira del SIGNORE!" 
Jeremiah51:46 Il vostro cuore non si avvilisca, non vi spaventate delle voci che si udranno nel paese; poiché un anno correrà una voce e l' anno seguente correrà un' altra voce; ci sarà nel paese violenza, dominatore contro dominatore." 
Jeremiah51:47 Perciò, ecco, i giorni vengono in cui io farò giustizia delle immagini scolpite di Babilonia: tutto il suo paese sarà coperto di vergogna, tutti i suoi feriti a morte cadranno in mezzo a lei." 
Jeremiah51:48 I cieli, la terra, e tutto ciò che è in essi, esulteranno su Babilonia, perché i devastatori piomberanno su di lei dal settentrione», dice il SIGNORE." 
Jeremiah51:49 «Come Babilonia ha fatto cadere i feriti a morte d' Israele, così in Babilonia cadranno i feriti a morte di tutto il paese." 
Jeremiah51:50 O voi che siete scampati dalla spada, partite, non vi fermate, ricordatevi, mentre siete lontano, del SIGNORE, e Gerusalemme vi ritorni in cuore!»" 
Jeremiah51:51 «Noi eravamo coperti d' infamia all' udire gli insulti, la vergogna ci copriva la faccia, perché gli stranieri erano venuti nel santuario della casa del SIGNORE»." 
Jeremiah51:52 «Perciò, ecco, i giorni vengono», dice il SIGNORE, «in cui io farò giustizia delle sue immagini scolpite e in tutto il suo paese gemeranno i feriti a morte." 
Jeremiah51:53 Anche se Babilonia si elevasse fino al cielo, anche se rendesse inaccessibili i suoi alti baluardi, le verranno da parte mia dei devastatori», dice il SIGNORE." 
Jeremiah51:54 «Giunge da Babilonia un grido, la notizia di un gran disastro dalla terra dei Caldei." 
Jeremiah51:55 Il SIGNORE infatti devasta Babilonia e fa cessare il suo grande rumore; le onde dei devastatori muggono come grandi acque, se ne ode il fracasso;" 
Jeremiah51:56 perché il devastatore piomba su di lei, su Babilonia, i suoi prodi sono presi, i loro archi spezzati, poiché il SIGNORE è il Dio delle retribuzioni, non manca di rendere ciò che è dovuto." 
Jeremiah51:57 Io ubriacherò i suoi capi e i suoi saggi, i suoi governatori, i suoi magistrati, i suoi prodi, ed essi si addormenteranno di un sonno perenne, e non si risveglieranno più», dice il Re, che si chiama SIGNORE degli eserciti." 
Jeremiah51:58 Così parla il SIGNORE degli eserciti: «Le larghe mura di Babilonia saranno spianate al suolo, le sue alte porte saranno incendiate; così i popoli avranno lavorato per nulla, le nazioni si saranno stancate per il fuoco»." 
Jeremiah51:59 Ordine dato dal profeta Geremia a Seraia, figlio di Neria, figlio di Maaseia, quando si recò a Babilonia con Sedechia, re di Giuda, il quarto anno del regno di Sedechia. Seraia era responsabile delle soste." 
Jeremiah51:60 Geremia scrisse in un libro tutto il male che doveva accadere a Babilonia, cioè tutte queste parole che sono scritte riguardo a Babilonia." 
Jeremiah51:61 Geremia disse a Seraia: «Quando sarai arrivato a Babilonia, avrai cura di leggere tutte queste parole," 
Jeremiah51:62 e dirai: O SIGNORE, tu hai detto di questo luogo che lo avresti distrutto, al punto che non sarebbe stato più abitato né da uomo, né da bestia, e che sarebbe stato ridotto in una desolazione perenne""." 
Jeremiah51:63 Quando avrai finito di leggere questo libro, tu vi legherai una pietra, lo getterai in mezzo all' Eufrate," 
Jeremiah51:64 e dirai: Così affonderà Babilonia, e non si rialzerà più, a causa del male che io faccio venire su di lei; cadrà esausta""». Fin qui, le parole di Geremia." 
Jeremiah52:1 Sedechia aveva ventun anni quando cominciò a regnare, e regnò a Gerusalemme undici anni. Sua madre si chiamava Camutal, figlia di Geremia da Libna." 
Jeremiah52:2 Egli fece ciò che è male agli occhi del SIGNORE in tutto e per tutto come aveva fatto Ioiachim. 
Jeremiah52:3 A causa dell' ira del SIGNORE contro Gerusalemme e Giuda, le cose arrivarono al punto che il SIGNORE li scacciò dalla sua presenza. Sedechia si ribellò al re di Babilonia." 
Jeremiah52:4 L' anno nono del regno di Sedechia, il decimo giorno del decimo mese, Nabucodonosor, re di Babilonia, venne con tutto il suo esercito contro Gerusalemme; si accampò contro di lei e la circondò di posti fortificati." 
Jeremiah52:5 La città fu assediata fino all' undicesimo anno del re Sedechia. 
Jeremiah52:6 Il nono giorno del quarto mese, la carestia era grave nella città; e non c' era più pane per il popolo del paese." 
Jeremiah52:7 Allora fu fatta una breccia alla città, e tutta la gente di guerra fuggì, uscirono di notte dalla città, per la via della porta fra le due mura, in prossimità del giardino del re, mentre i Caldei stringevano la città da ogni parte; i fuggiaschi presero la via della pianura," 
Jeremiah52:8 ma l' esercito dei Caldei inseguì il re, raggiunse Sedechia nelle pianure di Gerico, e tutto l' esercito di lui si disperse e l' abbandonò." 
Jeremiah52:9 Allora i Caldei presero il re e lo condussero al re di Babilonia a Ribla nel paese di Camat; egli pronunziò la sua sentenza contro di lui. 
Jeremiah52:10 Il re di Babilonia fece scannare i figli di Sedechia in presenza di lui; fece pure scannare tutti i capi di Giuda a Ribla. 
Jeremiah52:11 Poi fece cavar gli occhi a Sedechia; il re di Babilonia lo fece incatenare con una doppia catena di bronzo e lo deportò a Babilonia, e lo mise in prigione, dove rimase fino al giorno della sua morte." 
Jeremiah52:12 Il decimo giorno del quinto mese - era il diciannovesimo anno di Nabucodonosor, re di Babilonia - Nebuzaradan, capitano della guardia del corpo, al servizio del re di Babilonia, giunse a Gerusalemme," 
Jeremiah52:13 incendiò il tempio del SIGNORE e il palazzo del re, diede alle fiamme tutte le case di Gerusalemme e arse tutte le case ragguardevoli." 
Jeremiah52:14 Tutto l' esercito dei Caldei che era con il capitano della guardia demolì da tutte le parti le mura di Gerusalemme. 
Jeremiah52:15 Nebuzaradan, capitano della guardia, deportò una parte dei più poveri del popolo, i superstiti che erano rimasti nella città, i fuggiaschi che si erano arresi al re di Babilonia e il resto della popolazione." 
Jeremiah52:16 Ma Nebuzaradan, capitano della guardia, lasciò alcuni dei più poveri del paese a coltivare le vigne e i campi." 
Jeremiah52:17 I Caldei spezzarono le colonne di bronzo che erano nel tempio del SIGNORE, le basi, il mare di rame che era nel tempio del SIGNORE, e ne portarono via il rame a Babilonia." 
Jeremiah52:18 Presero le pignatte, le palette, i coltelli, le bacinelle, le coppe, e tutti gli utensili di bronzo con i quali si faceva il servizio." 
Jeremiah52:19 Il capo della guardia prese pure le coppe, i bracieri, le bacinelle, le pignatte, i candelabri, le tazze e i calici, l' oro di ciò che era d' oro e l' argento di ciò che era d' argento." 
Jeremiah52:20 Quanto alle due colonne, al mare e ai dodici buoi di bronzo che servivano di base e che Salomone aveva fatti per il tempio del SIGNORE, il bronzo di tutti questi oggetti aveva un peso incalcolabile." 
Jeremiah52:21 L' altezza di una di queste colonne era di diciotto cubiti, e a misurarla in giro ci voleva un filo di dodici cubiti; aveva uno spessore di quattro dita, ed era vuota;" 
Jeremiah52:22 sopra c' era un capitello di bronzo; l' altezza di ogni capitello era di cinque cubiti; attorno al capitello c' erano un reticolato e delle melagrane, ogni cosa di bronzo, lo stesso era della seconda colonna, adorna pure di melagrane." 
Jeremiah52:23 C' erano novantasei melagrane da ogni lato, e tutte le melagrane attorno al reticolato ammontavano a cento." 
Jeremiah52:24 Il capitano della guardia prese Seraia, il sommo sacerdote, Sofonia, il secondo sacerdote, e i tre custodi della soglia," 
Jeremiah52:25 prese nella città un eunuco che comandava la gente di guerra, sette uomini fra i consiglieri intimi del re che furono trovati nella città, il segretario del capo dell' esercito che arruolava il popolo del paese e sessanta privati che furono anch' essi trovati nella città." 
Jeremiah52:26 Nebuzaradan, capitano della guardia, li prese e li condusse al re di Babilonia a Ribla," 
Jeremiah52:27 e il re di Babilonia li fece colpire e mettere a morte a Ribla, nel paese di Camat. Così Giuda fu deportato lontano dal suo paese." 
Jeremiah52:28 Questo è il popolo che Nabucodonosor condusse in esilio: il settimo anno, tremilaventitré Giudei;" 
Jeremiah52:29 il diciottesimo anno del suo regno, deportò da Gerusalemme ottocentotrentadue persone;" 
Jeremiah52:30 il ventitreesimo anno di Nabucodonosor, Nebuzaradan, capitano della guardia, deportò settecentoquarantacinque Giudei: in tutto, quattromilaseicento persone." 
Jeremiah52:31 Il trentasettesimo anno della deportazione di Ioiachin, re di Giuda, il venticinquesimo giorno del dodicesimo mese, Evil-Merodac, re di Babilonia, l' anno stesso che cominciò a regnare, fece grazia a Ioiachin, re di Giuda, e lo fece uscire di prigione;" 
Jeremiah52:32 gli parlò benevolmente e mise il trono di lui più in alto di quello degli altri re che erano con lui a Babilonia. 
Jeremiah52:33 Gli fece cambiare i suoi vestiti di prigione; Ioiachin mangiò sempre a tavola con lui per tutto il tempo che egli visse. 
Jeremiah52:34 Quanto al suo mantenimento, durante tutto il tempo che visse, esso gli fu dato sempre da parte del re di Babilonia, giorno per giorno, fino al giorno della sua morte." 
Lamentations1:1 Come siede solitaria la città una volta tanto popolosa! È diventata simile a una vedova, lei che era grande fra le nazioni; è stata ridotta tributaria, lei che era principessa fra le provincie!" 
Lamentations1:2 Essa piange, piange, durante la notte, le lacrime le rigano le guance; fra tutti i suoi amanti non ha chi la consoli; tutti i suoi amici l' hanno tradita, le sono diventati nemici." 
Lamentations1:3 Giuda è in esilio, vittima di oppressione e di dura schiavitù; abita fra le nazioni, ma non trova riposo; tutti i suoi persecutori l' hanno raggiunto mentre si trovava nell' angoscia." 
Lamentations1:4 Le vie di Sion sono in lutto, perché nessuno viene più alle solenni convocazioni; tutte le sue porte sono deserte; i suoi sacerdoti sospirano, le sue vergini sono addolorate, ed essa stessa è piena d' amarezza." 
Lamentations1:5 I suoi avversari hanno preso il sopravvento, i suoi nemici prosperano; poiché il SIGNORE l' ha afflitta per i suoi innumerevoli peccati; i suoi bambini sono andati in schiavitù, davanti al nemico." 
Lamentations1:6 Dalla figlia di Sion se n' è andato tutto il suo splendore; i suoi capi sono diventati come cervi che non trovano pascolo e se ne vanno spossati davanti a colui che li insegue. 
Lamentations1:7 Nei giorni della sua afflizione, della sua vita raminga, Gerusalemme si ricorda di tutti i beni preziosi che possedeva fin dai giorni antichi; ora che il suo popolo è caduto in mano dell' avversario e nessuno la soccorre, i suoi nemici la guardano e ridono del suo misero stato." 
Lamentations1:8 Gerusalemme ha gravemente peccato; perciò è divenuta come una cosa impura; tutti quelli che la onoravano la disprezzano, perché hanno visto la sua nudità; lei stessa sospira, e volta la faccia." 
Lamentations1:9 La sua sozzura era nelle pieghe della sua veste; lei non pensava alla sua fine; perciò è caduta in modo sorprendente, e nessuno la consola. «O SIGNORE, vedi la mia afflizione, perché il nemico trionfa!»" 
Lamentations1:10 L' avversario ha steso la mano su quanto lei aveva di più caro; infatti ha visto i pagani entrare nel suo santuario; quei pagani, riguardo ai quali tu avevi comandato che non entrassero nella tua assemblea." 
Lamentations1:11 Tutto il suo popolo sospira, cerca pane; dà le cose sue più preziose in cambio di cibo, per poter sopravvivere. «Guarda, SIGNORE, vedi in che misero stato sono ridotta!»" 
Lamentations1:12 «Nulla di simile vi accada, o voi che passate di qui! Osservate, guardate, se c' è dolore simile al dolore che mi tormenta, e con il quale il SIGNORE mi ha colpita nel giorno della sua ardente ira." 
Lamentations1:13 Egli dall' alto ha scagliato un fuoco, l' ha fatto discendere nelle mie ossa; ha teso una rete ai miei piedi, mi ha rovesciata a terra; mi ha gettata nella desolazione, in un languore senza fine." 
Lamentations1:14 La sua mano ha legato il giogo dei miei peccati, che s' intrecciano, gravano sul mio collo; egli ha stroncato la mia forza; il Signore mi ha dato in mani, alle quali non posso resistere." 
Lamentations1:15 Il Signore ha abbattuto dentro le mura tutti i miei prodi; ha raccolto contro di me una grande moltitudine, per schiacciare i miei giovani; il Signore ha calcato, come in un tino, la vergine figlia di Giuda." 
Lamentations1:16 Per questo, io piango; i miei occhi, i miei occhi si sciolgono in lacrime, perché da me è lontano il consolatore, che può ravvivare la mia vita. I miei figli sono desolati, perché il nemico ha trionfato»." 
Lamentations1:17 Sion stende le mani... non c' è nessuno che la consoli; il SIGNORE ha comandato ai nemici di Giacobbe di circondarlo da tutte le parti. Gerusalemme è, in mezzo a loro, come una cosa impura." 
Lamentations1:18 «Il SIGNORE è giusto, poiché io mi sono ribellata alla sua parola. Ascoltate, o popoli tutti, e vedete il mio dolore! Le mie vergini e i miei giovani sono stati portati in schiavitù." 
Lamentations1:19 Io ho chiamato i miei amanti, ma essi mi hanno ingannata; i miei sacerdoti e i miei anziani nella città hanno esalato l' ultimo respiro, mentre cercavano cibo per poter sopravvivere." 
Lamentations1:20 Guarda, SIGNORE, come sono angosciata! Le mie viscere si commuovono, il cuore mi si sconvolge in seno, perché la mia ribellione è stata grave. Fuori, la spada mi priva dei figli; dentro, è la morte." 
Lamentations1:21 Mi sentono sospirare... non c' è chi mi consoli. Tutti i miei nemici hanno udito la mia sciagura, e si rallegrano di ciò che tu hai fatto; fa' venire il giorno che hai annunziato, e allora saranno come me." 
Lamentations1:22 Tieni presente tutta la loro malvagità, e trattali come hai trattato me a causa di tutti i miei peccati. I miei sospiri infatti sono numerosi, e il mio cuore è languente»." 
Lamentations2:1 Come mai il Signore, nella sua ira, ha coperto di una nube oscura la figlia di Sion? Egli ha gettato dal cielo in terra la gloria d' Israele, e non si è ricordato dello sgabello dei suoi piedi, nel giorno della sua ira!" 
Lamentations2:2 Il Signore ha distrutto senza pietà tutti i territori di Giacobbe; nella sua ira, ha rovesciato, ha atterrato le fortezze della figlia di Giuda, ne ha profanato il regno e i capi." 
Lamentations2:3 Nella sua ira ardente, ha infranto tutta la potenza d' Israele; ha ritirato la propria destra in presenza del nemico; ha consumato Giacobbe come fuoco fiammeggiante che divora tutto intorno." 
Lamentations2:4 Ha teso il suo arco come il nemico; ha alzato la destra come un avversario; ha trucidato tutti quelli che erano più cari a vedersi; ha riversato il suo furore come un fuoco sulla tenda della figlia di Sion. 
Lamentations2:5 Il Signore è divenuto come un nemico; ha divorato Israele; ha divorato tutti i suoi palazzi; ha distrutto le sue fortezze; ha moltiplicato alla figlia di Giuda i lamenti e i gemiti. 
Lamentations2:6 Ha spogliato la sua capanna come un giardino; ha distrutto il luogo del suo convegno; il SIGNORE ha fatto dimenticare in Sion le feste solenni e i sabati, e, nell' indignazione della sua ira, ha rigettato re e sacerdoti." 
Lamentations2:7 Il Signore ha provato disgusto per il suo altare; ha detestato il suo santuario; ha dato i muri dei palazzi di Sion in mano dei nemici, i quali hanno alzato grida nella casa del SIGNORE, come in un giorno di festa." 
Lamentations2:8 Il SIGNORE ha deciso di distruggere le mura della figlia di Sion; ha steso la corda, non ha ritirato la mano, prima d' averli distrutti; ha coperto di lutto bastioni e mura; gli uni e le altre sono distrutti." 
Lamentations2:9 Le sue porte sono sprofondate in terra; egli ha distrutto, spezzato le sue sbarre; il suo re e i suoi capi sono fra le nazioni; non c' è più legge, e anche i suoi profeti non ricevono più visioni dal SIGNORE." 
Lamentations2:10 Gli anziani della figlia di Sion stanno per terra in silenzio; si sono gettati della polvere sul capo, si sono vestiti di sacchi; le vergini di Gerusalemme curvano il capo al suolo." 
Lamentations2:11 I miei occhi si consumano in lacrime, le mie viscere si commuovono, il mio fegato si spande in terra per il disastro della figlia del mio popolo, al pensiero dei bambini e dei lattanti che venivano meno per le piazze della città." 
Lamentations2:12 Essi chiedevano alle loro madri: «Dov' è il pane, dov' è il vino?...» Intanto venivano meno come feriti a morte nelle piazze della città, ed esalavano l' ultimo respiro sul seno delle loro madri." 
Lamentations2:13 Che ti dirò? A che ti paragonerò, o figlia di Gerusalemme? Chi troverò simile a te per consolarti, vergine figlia di Gerusalemme? Infatti la tua ferita è larga quanto il mare; chi potrà guarirti?" 
Lamentations2:14 I tuoi profeti hanno avuto per te visioni vane e illusorie; non hanno messo a nudo la tua iniquità, per distogliere da te la deportazione; le profezie che hanno fatto a tuo riguardo non erano che oracoli vani e seduttori." 
Lamentations2:15 Tutti i passanti battono le mani al vederti; fischiano e scuotono il capo quando vedono la figlia di Gerusalemme: «È questa la città che la gente chiamava una bellezza perfetta, la gioia di tutta la terra?»" 
Lamentations2:16 Tutti i tuoi nemici aprono larga la bocca contro di te; fischiano, digrignano i denti, dicono: «L' abbiamo inghiottita! Sì, questo è il giorno che aspettavamo; ci siamo giunti, lo vediamo!»" 
Lamentations2:17 Il SIGNORE ha fatto quanto si era proposto; ha adempiuto la parola che aveva pronunziata fin dai giorni antichi; ha distrutto senza pietà; ha fatto di te la gioia del nemico; ha esaltato la potenza dei tuoi avversari. 
Lamentations2:18 Il loro cuore grida al Signore: O mura della figlia di Sion, spandete lacrime come un torrente, giorno e notte! Non vi date pace, non abbiano riposo le pupille degli occhi vostri!" 
Lamentations2:19 Alzatevi, gridate di notte, al principio di ogni veglia! Spandete come acqua il vostro cuore davanti alla faccia del Signore! Alzate le mani verso di lui per la vita dei vostri bambini, che vengono meno per la fame agli angoli di tutte le strade!" 
Lamentations2:20 «Guarda, SIGNORE, considera! Chi mai hai trattato così? Delle donne hanno divorato il frutto del loro seno, i bambini che accarezzavano! Sacerdoti e profeti sono stati massacrati nel santuario del Signore!" 
Lamentations2:21 Bambini e vecchi giacciono a terra nelle vie; le mie vergini e i miei giovani sono caduti per la spada; tu li hai uccisi nel giorno della tua ira, li hai massacrati senza pietà." 
Lamentations2:22 Tu hai convocato, come a un giorno di festa solenne, i miei terrori da tutte le parti; nel giorno dell' ira del SIGNORE non c' è stato superstite né fuggiasco; quelli che io avevo accarezzati e allevati, il mio nemico li ha consumati!»" 
Lamentations3:1 Io sono l' uomo che ha visto l' afflizione sotto la verga del suo furore. 
Lamentations3:2 Egli mi ha condotto, mi ha fatto camminare nelle tenebre e non nella luce." 
Lamentations3:3 Sì, contro di me di nuovo volge la sua mano tutto il giorno." 
Lamentations3:4 Egli ha consumato la mia carne e la mia pelle, ha spezzato le mie ossa." 
Lamentations3:5 Ha costruito contro di me e mi ha circondato di veleno e di affanno. 
Lamentations3:6 Mi ha fatto abitare in luoghi tenebrosi, come quelli che sono morti da lungo tempo." 
Lamentations3:7 Mi ha circondato di un muro, perché non esca; mi ha caricato di pesanti catene." 
Lamentations3:8 Anche quando grido e chiamo aiuto, egli chiude l' accesso alla mia preghiera." 
Lamentations3:9 Egli mi ha sbarrato la via con blocchi di pietra, ha sconvolti i miei sentieri." 
Lamentations3:10 È stato per me come un orso in agguato, come un leone in luoghi nascosti." 
Lamentations3:11 Mi ha sviato dal mio cammino, e mi ha squarciato, mi ha reso desolato." 
Lamentations3:12 Ha teso il suo arco, mi ha posto come bersaglio delle sue frecce." 
Lamentations3:13 Mi ha fatto penetrare nelle reni le frecce della sua faretra. 
Lamentations3:14 Io sono diventato lo scherno di tutto il mio popolo, la sua canzone di tutto il giorno." 
Lamentations3:15 Egli mi ha saziato d' amarezza, mi ha abbeverato d' assenzio." 
Lamentations3:16 Mi ha spezzato i denti con la ghiaia, mi ha affondato nella cenere." 
Lamentations3:17 Tu mi hai allontanato dalla pace, io ho dimenticato il benessere." 
Lamentations3:18 Io ho detto: «È sparita la mia fiducia, non ho più speranza nel SIGNORE!»" 
Lamentations3:19 Ricòrdati della mia afflizione, della mia vita raminga, dell' assenzio e del veleno!" 
Lamentations3:20 Io me ne ricordo sempre, e ne sono intimamente prostrato." 
Lamentations3:21 Ecco ciò che voglio richiamare alla mente, ciò che mi fa sperare:" 
Lamentations3:22 è una grazia del SIGNORE che non siamo stati completamente distrutti; le sue compassioni infatti non sono esaurite; 
Lamentations3:23 si rinnovano ogni mattina. Grande è la tua fedeltà! 
Lamentations3:24 «Il SIGNORE è la mia parte», io dico, «perciò spererò in lui»." 
Lamentations3:25 Il SIGNORE è buono con quelli che sperano in lui, con chi lo cerca." 
Lamentations3:26 È bene aspettare in silenzio la salvezza del SIGNORE. 
Lamentations3:27 È bene per l' uomo portare il giogo della sua giovinezza. 
Lamentations3:28 Si sieda solitario e stia in silenzio quando il SIGNORE glielo impone! 
Lamentations3:29 Metta la sua bocca nella polvere! forse c' è ancora speranza. 
Lamentations3:30 Porga la guancia a chi lo percuote, si sazi pure di offese!" 
Lamentations3:31 Il Signore infatti non respinge per sempre; 
Lamentations3:32 ma, se affligge, ha pure compassione, secondo la sua immensa bontà;" 
Lamentations3:33 poiché non è volentieri che egli umilia e affligge i figli dell' uomo. 
Lamentations3:34 Quando uno schiaccia sotto i piedi tutti i prigionieri della terra," 
Lamentations3:35 quando uno vìola i diritti di un uomo in presenza dell' Altissimo," 
Lamentations3:36 quando si fa torto a qualcuno nella sua causa, il Signore non lo vede forse?" 
Lamentations3:37 Chi mai dice una cosa che si avveri, se il Signore non l' ha comandato?" 
Lamentations3:38 Il male e il bene non procedono forse dalla bocca dell' Altissimo? 
Lamentations3:39 Perché si rammarica la creatura vivente? L' uomo vive malgrado i suoi peccati! 
Lamentations3:40 Esaminiamo la nostra condotta, valutiamola, e torniamo al SIGNORE!" 
Lamentations3:41 Eleviamo le mani e i nostri cuori a Dio nei cieli! 
Lamentations3:42 «Noi abbiamo peccato, siamo stati ribelli, e tu non hai perdonato." 
Lamentations3:43 Ti sei avvolto nella tua ira, e ci hai inseguiti; tu hai ucciso senza pietà;" 
Lamentations3:44 ti sei avvolto in una nuvola, perché la preghiera non potesse raggiungerti;" 
Lamentations3:45 tu hai fatto di noi delle spazzature, dei rifiuti, in mezzo ai popoli." 
Lamentations3:46 Tutti i nostri nemici aprono larga la bocca contro di noi. 
Lamentations3:47 Ci sono toccati il terrore, la fossa, la desolazione e la rovina»." 
Lamentations3:48 I miei occhi si sciolgono in fiumi di lacrime per la rovina della figlia del mio popolo. 
Lamentations3:49 L' occhio mio piange senza posa, senza alcun riposo," 
Lamentations3:50 finché dal cielo il SIGNORE non guardi e non veda il nostro stato. 
Lamentations3:51 L' occhio mio mi tormenta per tutte le figlie della mia città. 
Lamentations3:52 Quelli che mi sono nemici senza motivo mi hanno dato la caccia come a un uccello. 
Lamentations3:53 Hanno voluto annientare la mia vita nella fossa, mi hanno gettato pietre addosso." 
Lamentations3:54 Le acque salivano fin sopra il mio capo; io dicevo: «È finita per me!» 
Lamentations3:55 Io ho invocato il tuo nome, o SIGNORE, dal fondo della fossa;" 
Lamentations3:56 tu hai udito la mia voce; non chiudere l' orecchio al mio sospiro, al mio grido!" 
Lamentations3:57 Nel giorno che io ti ho invocato ti sei avvicinato; tu hai detto: «Non temere!» 
Lamentations3:58 O Signore, tu hai difeso la mia causa, tu hai redento la mia vita." 
Lamentations3:59 O SIGNORE, tu vedi il torto che mi è fatto, giudica tu la mia causa!" 
Lamentations3:60 Tu vedi tutto il loro rancore, tutte le loro macchinazioni contro di me." 
Lamentations3:61 Tu odi i loro insulti, SIGNORE, tutte le loro macchinazioni contro di me," 
Lamentations3:62 il linguaggio dei miei avversari e ciò che meditano contro di me tutto il giorno! 
Lamentations3:63 Guarda! quando si siedono, quando si alzano, io sono la loro canzone." 
Lamentations3:64 Tu li retribuirai, SIGNORE, secondo l' opera delle loro mani." 
Lamentations3:65 Darai loro indurimento di cuore, la tua maledizione." 
Lamentations3:66 Li inseguirai nella tua ira, e li sterminerai sotto i cieli del SIGNORE." 
Lamentations4:1 Come mai si è oscurato l' oro, s' è alterato l' oro più puro? Come mai le pietre del santuario si trovano sparse qua e là agli angoli di tutte le strade?" 
Lamentations4:2 I nobili figli di Sion, pregiati come oro fino, come mai sono considerati quali vasi di terra, opera di mani di vasaio?" 
Lamentations4:3 Perfino gli sciacalli porgono le mammelle e allattano i loro piccoli; la figlia del mio popolo è divenuta crudele, come gli struzzi del deserto." 
Lamentations4:4 La lingua del lattante gli si attacca al palato, per la sete; i bambini chiedono pane, e non c' è chi gliene dia." 
Lamentations4:5 Quelli che si nutrivano di cibi delicati cadono d' inedia per le strade; quelli che erano allevati nella porpora abbracciano il letamaio. 
Lamentations4:6 Il castigo dell' iniquità della figlia del mio popolo è più grande di quello del peccato di Sodoma, che fu distrutta in un attimo, senza che mano d' uomo la colpisse." 
Lamentations4:7 I suoi prìncipi erano più splendenti della neve, più bianchi del latte; avevano il corpo più vermiglio del corallo, il loro volto era uno zaffiro." 
Lamentations4:8 Il loro aspetto ora è più cupo del nero; non si riconoscono più per le vie; la loro pelle è attaccata alle ossa, è secca, è diventata come il legno." 
Lamentations4:9 Gli uccisi di spada sono stati più felici di quelli che muoiono di fame; poiché questi deperiscono estenuati, per mancanza di prodotti dei campi." 
Lamentations4:10 Mani di donne, sebbene pietose, hanno fatto cuocere i propri bambini, sono serviti loro di cibo, nella rovina della figlia del mio popolo." 
Lamentations4:11 Il SIGNORE ha esaurito il suo furore, ha riversato la sua ira ardente, ha acceso in Sion un fuoco che ne ha divorato le fondamenta." 
Lamentations4:12 Né i re della terra né alcun abitante del mondo avrebbero mai creduto che l' avversario, il nemico, sarebbe entrato nelle porte di Gerusalemme." 
Lamentations4:13 Così è avvenuto a causa dei peccati dei suoi profeti, delle iniquità dei suoi sacerdoti, che hanno sparso nel mezzo di lei il sangue dei giusti." 
Lamentations4:14 Essi vagavano come ciechi per le strade, sporchi di sangue, in modo che non si potevano toccare le loro vesti." 
Lamentations4:15 «Fatevi in là! Un impuro!» si gridava al loro apparire; «Fatevi in là! Fatevi in là! Non lo toccate!» Quando fuggivano, peregrinavano qua e là, e si diceva fra le nazioni: «Non restino più qui!»" 
Lamentations4:16 La faccia del SIGNORE li ha dispersi, egli non volge più verso di loro il suo sguardo; non si è portato rispetto ai sacerdoti, non si è avuto pietà dei vecchi." 
Lamentations4:17 A noi si consumavano ancora gli occhi in cerca di un soccorso, aspettato invano; dai nostri posti di vedetta scrutavamo la venuta d' una nazione che non poteva salvarci." 
Lamentations4:18 Si spiavano i nostri passi, impedendoci di camminare per le nostre piazze. «La nostra fine è prossima. I nostri giorni sono compiuti, la nostra fine è giunta!»" 
Lamentations4:19 I nostri persecutori sono stati più leggeri delle aquile nei cieli; ci hanno dato la caccia su per le montagne, ci hanno teso agguati nel deserto." 
Lamentations4:20 Colui che ci fa respirare, l' unto del SIGNORE è stato preso nelle loro fosse; egli, del quale dicevamo: «Alla sua ombra noi vivremo tra le nazioni»." 
Lamentations4:21 Esulta, gioisci, o figlia di Edom, che risiedi nel paese di Uz! Anche fino a te passerà la coppa; tu ti ubriacherai e ti denuderai." 
Lamentations4:22 Il castigo della tua iniquità è finito, o figlia di Sion! Egli non ti manderà più in esilio; egli punisce l' iniquità tua, o figlia di Edom, mette allo scoperto i tuoi peccati." 
Lamentations5:1 Ricòrdati, SIGNORE, di quello che ci è avvenuto! Guarda e vedi la nostra infamia!" 
Lamentations5:2 La nostra eredità è passata agli stranieri, le nostre case, agli estranei." 
Lamentations5:3 Noi siamo diventati orfani, senza padre, le nostre madri sono come vedove." 
Lamentations5:4 Noi beviamo la nostra acqua dietro pagamento, la nostra legna noi la compriamo." 
Lamentations5:5 Con il giogo sul collo, siamo inseguiti; siamo spossati, non abbiamo riposo." 
Lamentations5:6 Abbiamo teso la mano verso l' Egitto e verso l' Assiria, per saziarci di pane." 
Lamentations5:7 I nostri padri hanno peccato, e non sono più; noi portiamo la pena delle loro iniquità." 
Lamentations5:8 Degli schiavi dominano su di noi e non c' è chi ci liberi dalle loro mani. 
Lamentations5:9 Noi raccogliamo il nostro pane a rischio della nostra vita, affrontando la spada del deserto." 
Lamentations5:10 La nostra pelle brucia come un forno per l' arsura della fame. 
Lamentations5:11 Essi hanno disonorato le donne a Sion, le vergini delle città di Giuda." 
Lamentations5:12 I capi sono stati impiccati dalle loro mani, la persona anziana non è stata rispettata." 
Lamentations5:13 I giovani hanno portato le macine, i ragazzini hanno vacillato sotto il carico della legna." 
Lamentations5:14 I vecchi hanno abbandonato la porta della città, i giovani la musica dei loro strumenti." 
Lamentations5:15 La gioia è scomparsa dai nostri cuori, le nostre danze sono mutate in lutto." 
Lamentations5:16 La corona ci è caduta dal capo; guai a noi, perché abbiamo peccato!" 
Lamentations5:17 Per questo langue il nostro cuore, per questo si oscurano i nostri occhi:" 
Lamentations5:18 perché il monte di Sion è desolato e vi passeggiano le volpi. 
Lamentations5:19 Ma tu, SIGNORE, regni per sempre; il tuo trono dura d' età in età." 
Lamentations5:20 Perché dovresti dimenticarci per sempre e abbandonarci per lungo tempo? 
Lamentations5:21 Facci tornare a te, o SIGNORE, e noi torneremo! Ridonaci dei giorni come quelli di un tempo!" 
Lamentations5:22 Ci hai forse rigettati davvero? Sei tu adirato fortemente contro di noi? 
Ezekiel1:1 Il trentesimo anno, il quinto giorno del quarto mese, mentre mi trovavo presso il fiume Chebar, fra i deportati, i cieli si aprirono, e io ebbi delle visioni divine." 
Ezekiel1:2 Il quinto giorno del mese (era il quinto anno della deportazione del re Ioiachin)," 
Ezekiel1:3 la parola del SIGNORE fu rivolta al sacerdote Ezechiele, figlio di Buzi, nel paese dei Caldei, presso il fiume Chebar; in quel luogo la mano del SIGNORE fu sopra di lui." 
Ezekiel1:4 Io guardai, ed ecco venire dal settentrione un vento tempestoso, una grossa nuvola con un fuoco folgorante e uno splendore intorno a essa; nel centro vi era come un bagliore di metallo in mezzo al fuoco." 
Ezekiel1:5 Nel centro appariva la forma di quattro esseri viventi; e questo era l' aspetto loro: avevano aspetto umano. 
Ezekiel1:6 Ognuno di essi aveva quattro facce e quattro ali. 
Ezekiel1:7 I loro piedi erano diritti, e la pianta dei loro piedi era come la pianta del piede di un vitello; e brillavano come il bagliore del rame lucente." 
Ezekiel1:8 Avevano mani d' uomo sotto le ali, ai loro quattro lati; tutti e quattro avevano le loro facce e le loro ali." 
Ezekiel1:9 Le loro ali si univano l' una all' altra; camminando, non si voltavano; ognuno camminava diritto davanti a sé." 
Ezekiel1:10 Quanto all' aspetto delle loro facce, essi avevano tutti una faccia d' uomo, tutti e quattro una faccia di leone a destra, tutti e quattro una faccia di bue a sinistra, e tutti e quattro una faccia d' aquila." 
Ezekiel1:11 Le loro facce e le loro ali erano separate nella parte superiore; ognuno aveva due ali che s' univano a quelle dell' altro, e due che coprivano loro il corpo." 
Ezekiel1:12 Camminavano ognuno diritto davanti a sé; andavano dove lo spirito li faceva andare, e, camminando, non si voltavano." 
Ezekiel1:13 L' aspetto di quegli esseri viventi era come di carboni incandescenti, come di fiaccole; quel fuoco circolava in mezzo agli esseri viventi, era un fuoco scintillante, e dal fuoco uscivano dei lampi." 
Ezekiel1:14 Le creature viventi correvano in tutte le direzioni, simili al fulmine." 
Ezekiel1:15 Mentre guardavo gli esseri viventi, ecco una ruota in terra, presso ciascuno di essi, verso le loro quattro facce." 
Ezekiel1:16 L' aspetto delle ruote era come il bagliore del crisolito; tutte e quattro si somigliavano; il loro aspetto e la loro struttura erano come se una ruota fosse in mezzo a un' altra ruota. 
Ezekiel1:17 Quando si movevano, andavano tutte e quattro dal proprio lato, e, andando, non si voltavano." 
Ezekiel1:18 I loro cerchi erano alti e imponenti; i cerchi di tutte e quattro erano pieni d' occhi tutt' intorno. 
Ezekiel1:19 Quando gli esseri viventi camminavano, le ruote si movevano accanto a loro; quando gli esseri viventi si alzavano su da terra, si alzavano anche le ruote." 
Ezekiel1:20 Dovunque lo spirito voleva andare, andavano anch' esse; le ruote si alzavano accanto a quelli, perché lo spirito degli esseri viventi era nelle ruote." 
Ezekiel1:21 Quando quelli camminavano, anche le ruote si movevano; quando quelli si fermavano, anche queste si fermavano; e quando quelli si alzavano su dalla terra, anche queste si alzavano accanto a essi, perché lo spirito degli esseri viventi era nelle ruote." 
Ezekiel1:22 Sopra le teste degli esseri viventi c' era come una volta d' un bagliore come di cristallo di ammirevole splendore, e si estendeva su in alto, sopra le loro teste." 
Ezekiel1:23 Sotto la volta le loro ali erano diritte, l' una verso l' altra; ciascuno ne aveva due che coprivano il corpo." 
Ezekiel1:24 Quando camminavano, io sentivo il rumore delle loro ali, come il rumore delle grandi acque, come la voce dell' Onnipotente: un rumore di gran tumulto, come il rumore di un accampamento; quando si fermavano, abbassavano le loro ali;" 
Ezekiel1:25 si udiva un rumore che veniva dall' alto, dalla volta che era sopra le loro teste." 
Ezekiel1:26 Al di sopra della volta che era sopra le loro teste, c' era come una pietra di zaffiro, che pareva un trono; e su questa specie di trono appariva come la figura di un uomo, che vi stava seduto sopra, su in alto." 
Ezekiel1:27 Vidi pure come un bagliore di metallo, come del fuoco, che lo circondava tutto intorno dalla sembianza dei suoi fianchi in su; e dalla sembianza dei suoi fianchi in giù vidi come del fuoco, come uno splendore tutto attorno a lui." 
Ezekiel1:28 Qual è l' aspetto dell' arco che è nella nuvola in un giorno di pioggia, tal era l' aspetto di quello splendore che lo circondava. Era un' apparizione dell' immagine della gloria del SIGNORE. A quella vista caddi sulla mia faccia, e udii la voce di uno che parlava." 
Ezekiel2:1 Mi disse: «Figlio d' uomo, àlzati in piedi, io ti parlerò»." 
Ezekiel2:2 Mentre egli mi parlava, lo spirito entrò in me e mi fece alzare in piedi; io udii colui che mi parlava." 
Ezekiel2:3 Egli mi disse: «Figlio d' uomo, io ti mando ai figli d' Israele, a nazioni ribelli, che si sono ribellate a me; essi e i loro padri si sono rivoltati contro di me fino a questo giorno." 
Ezekiel2:4 A questi figli dalla faccia dura e dal cuore ostinato io ti mando. Tu dirai loro: Così parla il Signore, DIO""." 
Ezekiel2:5 Sia che ti ascoltino o non ti ascoltino, poiché sono una casa ribelle, essi sapranno che c' è un profeta in mezzo a loro." 
Ezekiel2:6 Tu, figlio d' uomo, non aver paura di loro, né delle loro parole, poiché tu stai in mezzo a ortiche e spine, abiti fra gli scorpioni; non aver paura delle loro parole, non ti sgomentare davanti a loro, poiché sono una famiglia di ribelli." 
Ezekiel2:7 Ma tu riferirai loro le mie parole, sia che ti ascoltino o non ti ascoltino, poiché sono ribelli." 
Ezekiel2:8 Tu, figlio d' uomo, ascolta ciò che ti dico; non essere ribelle come questa famiglia di ribelli; apri la bocca e mangia ciò che ti do»." 
Ezekiel2:9 Io guardai, ed ecco una mano stava stesa verso di me, la quale teneva il rotolo di un libro;" 
Ezekiel2:10 lo srotolò davanti a me; era scritto di dentro e di fuori, e conteneva lamentazioni, gemiti e guai." 
Ezekiel3:1 Egli mi disse: «Figlio d' uomo, mangia ciò che trovi; mangia questo rotolo, e va' e parla alla casa d' Israele»." 
Ezekiel3:2 Io aprii la bocca, ed egli mi fece mangiare quel rotolo." 
Ezekiel3:3 Mi disse: «Figlio d' uomo, nùtriti il ventre e riempiti le viscere di questo rotolo che ti do». Io lo mangiai, e in bocca mi fu dolce come del miele." 
Ezekiel3:4 Egli mi disse: «Figlio d' uomo, va', recati alla casa d' Israele, e riferisci loro le mie parole;" 
Ezekiel3:5 poiché tu sei mandato, non a un popolo dal parlare oscuro e dalla lingua incomprensibile, ma alla casa d' Israele;" 
Ezekiel3:6 non a molti popoli dal parlare oscuro e dalla lingua incomprensibile, di cui tu non capisca le parole. Certo, se io ti mandassi a loro, essi ti darebbero ascolto;" 
Ezekiel3:7 ma la casa d' Israele non ti vorrà ascoltare, perché non vogliono ascoltare me; poiché tutta la casa d' Israele ha la fronte dura e il cuore ostinato." 
Ezekiel3:8 Ecco io rendo dura la tua faccia, perché tu possa opporla alla faccia loro; rendo dura la tua fronte, perché tu possa opporla alla fronte loro;" 
Ezekiel3:9 io rendo la tua fronte come un diamante, più dura della selce; non li temere, non ti sgomentare davanti a loro, perché sono una casa ribelle»." 
Ezekiel3:10 Poi mi disse: «Figlio d' uomo, ricevi nel tuo cuore tutte le parole che io ti dirò, e ascoltale con le tue orecchie." 
Ezekiel3:11 Va' dai figli del tuo popolo che sono in esilio, parla loro, e di' loro: ""Così parla DIO, il Signore,"" sia che ti ascoltino o non ti ascoltino»." 
Ezekiel3:12 Lo spirito mi portò in alto, e io udii dietro a me il suono d' un gran fragore che diceva: «Benedetta sia la gloria del SIGNORE dal suo luogo!»" 
Ezekiel3:13 Udii pure il rumore delle ali degli esseri viventi che battevano l' una contro l' altra, il rumore delle ruote accanto a essi, e il suono di un gran fragore." 
Ezekiel3:14 Lo spirito mi portò in alto e mi condusse via; io andai, pieno di amarezza nello sdegno del mio spirito; la mano del SIGNORE era forte su di me." 
Ezekiel3:15 Giunsi da quelli che erano deportati a Tel-Abib presso il fiume Chebar, e mi fermai dove essi abitavano; e là abitai sette giorni, triste e silenzioso, in mezzo a loro." 
Ezekiel3:16 Dopo sette giorni, la parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini:" 
Ezekiel3:17 «Figlio d' uomo, io ti ho stabilito come sentinella per la casa d' Israele; quando tu udrai dalla mia bocca una parola, tu li avvertirai da parte mia." 
Ezekiel3:18 Quando io dirò all' empio: Certo morirai! se tu non l' avverti, e non parli per avvertire quell' empio di abbandonare la sua via malvagia, e salvargli così la vita, quell' empio morirà per la sua iniquità; ma io domanderò conto del suo sangue alla tua mano." 
Ezekiel3:19 Ma, se tu avverti l' empio, ed egli non si ritira dalla sua empietà e dalla sua via malvagia, egli morirà per la sua iniquità, ma tu avrai salvato te stesso." 
Ezekiel3:20 Quando un giusto si allontana dalla sua giustizia e commette l' iniquità, se io gli pongo davanti una qualche occasione di caduta, egli morirà, perché tu non l' avrai avvertito; morirà per il suo peccato, e le cose giuste che avrà fatte non saranno più ricordate; ma io domanderò conto del suo sangue alla tua mano." 
Ezekiel3:21 Però, se tu avverti quel giusto perché non pecchi, e non pecca, egli certamente vivrà, perché è stato avvertito, e tu avrai salvato te stesso»." 
Ezekiel3:22 In quel luogo la mano del SIGNORE fu sopra di me, ed egli mi disse: «Alzati, va' nella pianura, e là io parlerò con te»." 
Ezekiel3:23 Io dunque mi alzai, uscii nella pianura, ed ecco che là c' era la gloria del SIGNORE, gloria simile a quella che avevo vista presso il fiume Chebar; e caddi faccia a terra." 
Ezekiel3:24 Ma lo spirito entrò in me; mi fece alzare in piedi, e il SIGNORE mi parlò e mi disse: «Va', chiuditi in casa tua!" 
Ezekiel3:25 A te, figlio d' uomo, ecco, ti saranno messe addosso delle corde, con esse sarai legato, e tu non andrai in mezzo a loro." 
Ezekiel3:26 Io farò in modo che la lingua ti si attacchi al palato, perché tu rimanga muto e tu non possa esser per essi uno che li riprende; perché sono una casa ribelle." 
Ezekiel3:27 Ma quando io ti parlerò, ti aprirò la bocca, e tu dirai loro: ""Così parla DIO, il Signore."" Chi ascolta, ascolti; chi non vuole ascoltare non ascolti; poiché sono una casa ribelle." 
Ezekiel4:1 «Tu, figlio d' uomo, prendi un mattone, mettitelo davanti e disegnaci sopra una città, Gerusalemme;" 
Ezekiel4:2 cingila d' assedio, costruisci contro di lei una torre, fa' contro di lei dei bastioni, circondala di vari accampamenti, e disponi contro di lei, tutto intorno, degli arieti." 
Ezekiel4:3 Prendi poi una piastra di ferro e piazzala come un muro di ferro fra te e la città; volta la tua faccia contro di essa; sia assediata, e tu cingila d' assedio. Questo sarà un segno per la casa d' Israele." 
Ezekiel4:4 Poi sdràiati sul tuo lato sinistro, e metti su questo lato l' iniquità della casa d' Israele; per il numero di giorni che starai sdraiato su quel lato, tu porterai la loro iniquità." 
Ezekiel4:5 Io ti conterò gli anni della loro iniquità in un numero pari a quello di quei giorni: trecentonovanta giorni. Tu porterai così l' iniquità della casa d' Israele. 
Ezekiel4:6 Quando avrai compiuto quei giorni, ti sdraierai di nuovo sul tuo lato destro, e porterai l' iniquità della casa di Giuda per quaranta giorni: t' impongo un giorno per ogni anno." 
Ezekiel4:7 Tu volgerai la tua faccia e il tuo braccio nudo verso l' assedio di Gerusalemme, e profetizzerai contro di essa." 
Ezekiel4:8 Ecco, io ti metterò addosso delle corde, e tu non potrai voltarti da un lato sull' altro, finché tu non abbia compiuto i giorni del tuo assedio." 
Ezekiel4:9 Prendi anche frumento, orzo, fave, lenticchie, miglio, spelta, mettili in un vaso, fattene del pane sufficiente per tutto il tempo che starai sdraiato sul tuo lato; ne mangerai per trecentonovanta giorni." 
Ezekiel4:10 Il cibo che mangerai sarà del peso di venti sicli per giorno; lo mangerai una volta al giorno. 
Ezekiel4:11 Berrai pure dell' acqua a misura; la sesta parte di un hin; la berrai una volta al giorno. 
Ezekiel4:12 Mangerai delle focacce d' orzo, che metterai a cuocere sopra escrementi d' uomo, in loro presenza»." 
Ezekiel4:13 Il SIGNORE disse: «Così i figli d' Israele mangeranno il loro pane contaminato, fra le nazioni dove io li caccerò»." 
Ezekiel4:14 Allora io dissi: «Ahimé, Signore, DIO, ecco, io non mi sono mai contaminato; dalla mia infanzia a ora, non ho mai mangiato carne di bestia morta da sé o sbranata, e non m' è mai entrata in bocca nessuna carne impura»." 
Ezekiel4:15 Egli mi disse: «Guarda, io ti do dello sterco bovino, invece di escrementi d' uomo; sopra quello cuocerai il tuo pane!»" 
Ezekiel4:16 Poi mi disse: «Figlio d' uomo, io farò mancare del tutto il sostegno del pane a Gerusalemme; essi mangeranno con angoscia pane razionato; e berranno acqua a misura, nel terrore," 
Ezekiel4:17 perché mancheranno di pane e d' acqua; saranno tutti avviliti e si consumeranno a causa della loro iniquità. 
Ezekiel5:1 «Tu, figlio d' uomo, prendi una spada affilata, un rasoio da barbiere, prendila e fattela passare sul capo e sulla barba; poi prendi una bilancia da pesare, e dividi i peli che avrai tagliati." 
Ezekiel5:2 Bruciane una terza parte nel fuoco in mezzo alla città, quando i giorni dell' assedio saranno compiuti; poi prendine un' altra terza parte, e percuotila con la spada attorno alla città; disperdi al vento l' ultima terza parte, dietro alla quale io sguainerò la spada." 
Ezekiel5:3 Di questa prendi una piccola quantità, e legala nei lembi della tua veste;" 
Ezekiel5:4 e di questa prendi ancora una parte, gettala nel fuoco e bruciala nel fuoco; di là uscirà un fuoco contro tutta la casa d' Israele." 
Ezekiel5:5 Così parla DIO, il Signore: Ecco Gerusalemme! Io l' avevo posta in mezzo alle nazioni e agli altri paesi che la circondavano;" 
Ezekiel5:6 essa, per darsi all' empietà, si è ribellata alle mie leggi più delle nazioni, e alle mie prescrizioni più dei paesi che la circondavano; poiché ha disprezzato le mie leggi; non ha camminato seguendo le mie prescrizioni." 
Ezekiel5:7 Perciò così parla DIO, il Signore: Poiché voi siete stati più ribelli delle nazioni che vi circondano, in quanto non avete camminato seguendo le mie prescrizioni, non avete osservato le mie leggi e non avete neppure agito secondo le leggi delle nazioni che vi circondano," 
Ezekiel5:8 così parla DIO, il Signore: Eccomi, vengo io da te! Eseguirò in mezzo a te i miei giudizi, in presenza delle nazioni;" 
Ezekiel5:9 farò a te quello che non ho mai fatto e che non farò mai più così, a motivo di tutte le tue abominazioni." 
Ezekiel5:10 Perciò, in mezzo a te, dei padri mangeranno i loro figli, e dei figli mangeranno i loro padri; io eseguirò su di te dei giudizi; disperderò a tutti i venti quel che rimarrà di te." 
Ezekiel5:11 Perciò, com' è vero che io vivo, dice DIO, il Signore, perché tu hai contaminato il mio santuario con tutte le tue infamie e con tutte le tue abominazioni, anch' io ti raderò, l' occhio mio non risparmierà nessuno e anch' io non avrò pietà." 
Ezekiel5:12 Una terza parte di te morirà di peste, e sarà consumata dalla fame in mezzo a te; una terza parte cadrà per la spada attorno a te, e ne disperderò a tutti i venti l' altra terza parte, e sguainerò contro di essa la spada." 
Ezekiel5:13 Così si sfogherà la mia ira: io riverserò su di loro il mio furore e sarò soddisfatto; essi conosceranno che io, il SIGNORE, ho parlato nella mia gelosia, quando avrò sfogato su di loro il mio furore." 
Ezekiel5:14 Farò di te, sotto gli occhi di tutti i passanti, una desolazione, il vituperio delle nazioni che ti circondano." 
Ezekiel5:15 La tua infamia e il tuo disonore serviranno di ammonimento e di stupore per le nazioni che ti circondano, quando io avrò eseguito su di te i miei giudizi con ira, con furore, con indignati castighi-io, il SIGNORE, ho parlato-" 
Ezekiel5:16 quando avrò scoccato contro di loro i letali dardi della fame, apportatori di distruzione e che io scaglierò per distruggervi, quando avrò aggravato su di voi la fame e vi avrò sottratto il sostegno del pane," 
Ezekiel5:17 quando avrò mandato contro di voi la fame e le bestie feroci che ti priveranno dei figli, quando la peste e il sangue ti avranno devastata, e quando io avrò fatto venire su di te la spada. Io, il SIGNORE, ho parlato»." 
Ezekiel6:1 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel6:2 «Figlio d' uomo, volta la tua faccia verso i monti d' Israele, profetizza contro di loro," 
Ezekiel6:3 e di': O monti d' Israele, ascoltate la parola del Signore, DIO! Così parla il Signore, DIO, ai monti e ai colli, ai burroni e alle valli: Eccomi, io farò venire su di voi la spada e distruggerò i vostri alti luoghi." 
Ezekiel6:4 I vostri altari saranno devastati, le vostre colonne solari saranno spezzate, e farò cadere i vostri cadaveri davanti ai vostri idoli." 
Ezekiel6:5 Disseminerò i cadaveri dei figli d' Israele davanti ai loro idoli, spargerò le vostre ossa attorno ai vostri altari." 
Ezekiel6:6 Dovunque abitate, le città saranno rese desolate, gli alti luoghi devastati, affinché i vostri altari siano desolati e segno di colpa, i vostri idoli siano infranti e scompaiano, le vostre colonne solari siano spezzate e tutte le vostre opere siano spazzate via." 
Ezekiel6:7 I morti cadranno in mezzo a voi, e voi conoscerete che io sono il SIGNORE." 
Ezekiel6:8 Tuttavia, io vi lascerò un residuo; poiché avrete alcuni scampati dalla spada in mezzo alle nazioni, quando sarete dispersi in vari paesi." 
Ezekiel6:9 I vostri superstiti si ricorderanno di me fra i popoli dove saranno stati deportati, poiché io spezzerò il loro cuore adultero che si è allontanato da me e farò piangere i loro occhi che hanno commesso adulterio con i loro idoli; avranno disgusto di loro stessi, per i mali che hanno commessi con tutte le loro abominazioni." 
Ezekiel6:10 Conosceranno che io sono il SIGNORE, e che non invano li ho minacciati di far loro questo male." 
Ezekiel6:11 Così parla DIO, il Signore: Batti le mani e i piedi, e di': «Ahimé!» a causa di tutte le scellerate abominazioni della casa d' Israele, che cadrà di spada, di fame e di peste." 
Ezekiel6:12 Chi sarà lontano morirà di peste; chi sarà vicino cadrà di spada; chi sarà rimasto e sarà assediato, perirà di fame; io sfogherò così il mio furore su di loro." 
Ezekiel6:13 Voi conoscerete che io sono il SIGNORE, quando i loro morti saranno in mezzo ai loro idoli, attorno ai loro altari, sopra ogni alto colle, su tutte le vette dei monti, sotto ogni albero verdeggiante, sotto ogni quercia dal folto fogliame, là dove essi offrivano profumi d' odor soave a tutti i loro idoli." 
Ezekiel6:14 Io stenderò su di loro la mia mano e renderò il paese più solitario e desolato del deserto di Dibla, dovunque essi abitano; conosceranno che io sono il SIGNORE""»." 
Ezekiel7:1 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel7:2 «Figlio d' uomo, così parla il Signore, DIO, riguardo al paese d' Israele: La fine, la fine viene sulle quattro estremità del paese!" 
Ezekiel7:3 La tua fine è imminente; io manderò contro di te la mia ira, ti giudicherò secondo la tua condotta, ti farò ricadere addosso tutte le tue abominazioni." 
Ezekiel7:4 Il mio occhio ti sarà addosso senza pietà, io non avrò compassione; ti farò ricadere addosso la tua condotta, le tue abominazioni saranno in mezzo a te; e voi conoscerete che io sono il SIGNORE." 
Ezekiel7:5 Così parla DIO, il Signore: Sventura! ecco viene una sventura!" 
Ezekiel7:6 La fine viene, viene la fine! Essa si sveglia per te! ecco viene!" 
Ezekiel7:7 Viene il tuo turno, o abitante del paese! Il tempo viene, il giorno si avvicina: giorno di tumulto, e non di grida gioiose su per i monti." 
Ezekiel7:8 Ora, tra breve, io spanderò su di te il mio furore, sfogherò su di te la mia ira, ti giudicherò secondo la tua condotta, ti farò ricadere addosso tutte le tue abominazioni." 
Ezekiel7:9 Il mio occhio sarà senza pietà, io non avrò compassione; ti farò ricadere addosso la tua condotta, le tue abominazioni saranno in mezzo a te, e voi conoscerete che io sono il SIGNORE, colui che colpisce." 
Ezekiel7:10 Ecco il giorno! ecco viene! Viene il tuo turno! La verga è fiorita! l' orgoglio è sbocciato! 
Ezekiel7:11 La violenza si alza come verga dell' empietà; nulla più rimane di essi, della loro folla tumultuosa, del loro fracasso, nulla della loro magnificenza!" 
Ezekiel7:12 Giunge il tempo, il giorno si avvicina! Chi compra non si rallegri, chi vende non se ne dispiaccia, perché un' ira ardente è sospesa su tutta la loro moltitudine." 
Ezekiel7:13 Infatti chi vende non tornerà in possesso di ciò che avrà venduto, anche se fosse tuttora in vita; poiché la visione contro tutta la loro moltitudine non sarà revocata, e nessuno potrà con il suo peccato salvare la propria vita." 
Ezekiel7:14 Suona la tromba, tutto è pronto, ma nessuno va alla battaglia; infatti la mia ira ardente è sospesa su tutta la loro moltitudine." 
Ezekiel7:15 Di fuori, la spada; di dentro, la peste e la fame! Chi è nei campi morirà di spada; chi è in città sarà divorato dalla fame e dalla peste." 
Ezekiel7:16 Quelli di loro che riusciranno a scampare staranno su per i monti come le colombe delle valli; tutti quanti gemendo, ognuno per la propria iniquità." 
Ezekiel7:17 Tutte le mani diverranno fiacche, tutte le ginocchia si scioglieranno in acqua." 
Ezekiel7:18 Si vestiranno di sacchi, lo spavento servirà loro di coperta; la vergogna sarà su tutti i volti, avranno tutti il capo rasato." 
Ezekiel7:19 Getteranno il loro argento per le strade, il loro oro sarà per essi immondizia; il loro argento e il loro oro non li potranno salvare nel giorno del furore del SIGNORE; non potranno saziare la loro fame, né riempirsi le viscere; perché furono quelli la causa per cui caddero nella loro iniquità." 
Ezekiel7:20 La bellezza dei loro ornamenti era per loro fonte d' orgoglio; e ne hanno fatto delle immagini delle loro abominazioni, delle loro divinità esecrande; perciò io farò in modo che siano per essi una cosa immonda;" 
Ezekiel7:21 abbandonerò tutto come preda in mano degli stranieri, come bottino in mano degli empi della terra, che lo profaneranno." 
Ezekiel7:22 Allontanerò la mia faccia da loro e i nemici profaneranno il mio tesoro: dei briganti vi entreranno e lo profaneranno. 
Ezekiel7:23 Prepara le catene! poiché questo paese è pieno di assassini, questa città è piena di violenza." 
Ezekiel7:24 Io farò venire le più malvagie delle nazioni, che s' impadroniranno delle loro case; farò venir meno la superbia dei potenti e i loro santuari saranno profanati." 
Ezekiel7:25 Viene la rovina! Essi cercheranno la pace, ma non la troveranno." 
Ezekiel7:26 Verrà sventura dopo sventura, allarme dopo allarme; chiederanno visioni ai profeti, ai sacerdoti mancherà la conoscenza della legge, agli anziani il consiglio." 
Ezekiel7:27 Il re sarà in lutto, il principe rivestito di desolazione, le mani del popolo del paese tremeranno di spavento. Io li tratterò secondo la loro condotta, li giudicherò secondo quanto meritano; e conosceranno che io sono il SIGNORE»." 
Ezekiel8:1 Il sesto anno, il quinto giorno del sesto mese, mentre stavo seduto in casa mia e gli anziani di Giuda erano seduti in mia presenza, la mano del Signore, di DIO, cadde su di me." 
Ezekiel8:2 Io guardai, ed ecco una figura d' uomo, che aveva l' aspetto del fuoco; dai fianchi in giù pareva fuoco; e dai fianchi in su aveva un aspetto risplendente, come un bagliore di metallo." 
Ezekiel8:3 Egli stese una forma di mano e mi prese per una ciocca dei miei capelli; lo spirito mi sollevò fra terra e cielo, e mi trasportò in visioni divine a Gerusalemme, all' ingresso della porta interna che guarda verso il settentrione, dov' era situato l' idolo della gelosia, che provoca gelosia." 
Ezekiel8:4 Ed ecco, là era la gloria del DIO d' Israele, come nella visione che avevo avuta nella valle." 
Ezekiel8:5 Egli mi disse: «Figlio d' uomo, alza ora gli occhi verso il settentrione». Io alzai gli occhi verso il settentrione, ed ecco che al settentrione della porta dell' altare, all' ingresso, stava quell' idolo della gelosia." 
Ezekiel8:6 Egli mi disse: «Figlio d' uomo, vedi ciò che fanno costoro? le grandi abominazioni che la casa d' Israele commette qui, perché io mi allontani dal mio santuario? Ma tu vedrai altre abominazioni ancora più grandi»." 
Ezekiel8:7 Egli mi condusse all' ingresso del cortile. Io guardai, ed ecco un buco nel muro." 
Ezekiel8:8 Allora egli mi disse: «Figlio d' uomo, adesso fa' un' apertura nel muro». Quando io ebbi fatto un' apertura nel muro, ecco una porta." 
Ezekiel8:9 Egli mi disse: «Entra, e guarda le scellerate abominazioni che costoro commettono qui»." 
Ezekiel8:10 Io entrai, e guardai; ed ecco ogni sorta di figure di rettili e di bestie abominevoli, e tutti gli idoli della casa d' Israele dipinti sul muro tutto attorno;" 
Ezekiel8:11 settanta fra gli anziani della casa d' Israele, in mezzo ai quali era Iaazania, figlio di Safan, stavano in piedi davanti a quelli, tenendo ciascuno un turibolo in mano, dal quale saliva il profumo in nuvole d' incenso." 
Ezekiel8:12 Egli mi disse: «Figlio d' uomo, hai visto ciò che gli anziani della casa d' Israele fanno nelle tenebre, ciascuno nelle camere riservate alle sue immagini? Infatti dicono: ""Il SIGNORE non ci vede, il SIGNORE ha abbandonato il paese""»." 
Ezekiel8:13 Poi mi disse: «Tu vedrai altre abominazioni, ancora più grandi, che costoro commettono»." 
Ezekiel8:14 Mi condusse all' ingresso della porta della casa del SIGNORE, che è verso settentrione; ed ecco là sedevano delle donne che piangevano Tammuz." 
Ezekiel8:15 Egli mi disse: «Hai visto, figlio d' uomo? Tu vedrai abominazioni ancora più grandi di queste»." 
Ezekiel8:16 Mi condusse nel cortile della casa del SIGNORE; ed ecco, all' ingresso del tempio del SIGNORE, fra il portico e l' altare, circa venticinque uomini che voltavano le spalle alla casa del SIGNORE, e la faccia verso l' oriente; si prostravano verso l' oriente, davanti al sole." 
Ezekiel8:17 Egli mi disse: «Hai visto, figlio d' uomo? È forse poca cosa per la casa di Giuda commettere le abominazioni che commette qui, perché debba anche riempire il paese di violenza, e tornare sempre a provocare la mia ira? Ecco che s' accostano il ramo al naso." 
Ezekiel8:18 Anch' io agirò con furore; il mio occhio sarà senza pietà; io non avrò misericordia; per quanto gridino ad alta voce ai miei orecchi, io non darò loro ascolto»." 
Ezekiel9:1 Poi gridò ad alta voce alle mie orecchie, e disse: «Fate avvicinare quelli che debbono punire la città, e ciascuno abbia in mano la sua arma di distruzione»." 
Ezekiel9:2 Ed ecco venire dal lato della porta superiore che guarda verso settentrione sei uomini, ognuno dei quali aveva in mano la sua arma di distruzione. In mezzo a loro c' era un uomo vestito di lino, che aveva un corno da scrivano alla cintura; essi vennero a mettersi di fianco all' altare di rame." 
Ezekiel9:3 E la gloria del DIO d' Israele si alzò dal cherubino sul quale stava, e andò verso la soglia della casa. Il SIGNORE chiamò l' uomo vestito di lino, che aveva il calamaio da scrivano alla cintura, e gli disse:" 
Ezekiel9:4 «Passa in mezzo alla città, in mezzo a Gerusalemme, e fa' un segno sulla fronte degli uomini che sospirano e gemono per tutte le abominazioni che si commettono in mezzo a lei»." 
Ezekiel9:5 Agli altri, in modo che io sentissi, disse: «Passate per la città dietro a lui, e colpite; il vostro occhio sia senza pietà, e non abbiate compassione;" 
Ezekiel9:6 uccidete, sterminate vecchi, giovani, vergini, bambini e donne, ma non vi avvicinate ad alcuno che porti il segno; cominciate dal mio santuario». Essi cominciarono da quegli anziani che stavano davanti alla casa." 
Ezekiel9:7 Poi egli disse loro: «Contaminate la casa e riempite di cadaveri i cortili! Uscite!» Quelli uscirono, e andarono colpendo per la città." 
Ezekiel9:8 Mentre essi colpivano e io ero rimasto solo, caddi faccia a terra, e gridai: «Ahimé, Signore, DIO, distruggerai forse tutto ciò che è rimasto d' Israele, riversando il tuo furore su Gerusalemme?»" 
Ezekiel9:9 Egli mi rispose: «L' iniquità della casa d' Israele e di Giuda è troppo grande; il paese è pieno di sangue, e la città è piena d' ingiustizie; poiché dicono: ""Il SIGNORE ha abbandonato il paese, il SIGNORE non vede nulla""." 
Ezekiel9:10 Perciò, anche il mio occhio sarà senza pietà, io non avrò compassione, e farò ricadere sul loro capo la loro condotta»." 
Ezekiel9:11 Ed ecco, l' uomo vestito di lino, che aveva il calamaio da scrivano alla cintura, venne a fare il suo rapporto, e disse: «Ho fatto come tu mi hai comandato»." 
Ezekiel10:1 Io guardai, ed ecco, sulla distesa sopra il capo dei cherubini, c' era come una pietra di zaffiro; si vedeva come una specie di trono che stava sopra di loro." 
Ezekiel10:2 Il SIGNORE parlò all' uomo vestito di lino, e disse: «Va' fra le ruote sotto i cherubini, rièmpiti le mani di carboni ardenti tolti in mezzo ai cherubini, e spargili sulla città». Ed egli vi andò in mia presenza." 
Ezekiel10:3 I cherubini stavano al lato destro della casa, quando l' uomo entrò là; la nuvola riempì il cortile interno." 
Ezekiel10:4 La gloria del SIGNORE si alzò sopra i cherubini, movendosi verso la soglia della casa; la casa fu riempita della nuvola; il cortile fu ricolmo dello splendore della gloria del SIGNORE." 
Ezekiel10:5 Il rumore delle ali dei cherubini si udì fino al cortile esterno, simile alla voce del Dio onnipotente quand' egli parla." 
Ezekiel10:6 Quando il SIGNORE ebbe dato all' uomo vestito di lino l' ordine di prendere del fuoco in mezzo alle ruote che sono tra i cherubini, quegli venne a fermarsi presso una delle ruote." 
Ezekiel10:7 Uno dei cherubini stese la mano fra gli altri cherubini verso il fuoco che era in mezzo ai cherubini, ne prese e lo mise nelle mani dell' uomo vestito di lino, che lo ricevette, e uscì." 
Ezekiel10:8 Vidi che i cherubini avevano una forma di mano d' uomo sotto le ali. 
Ezekiel10:9 Io guardai, ed ecco quattro ruote presso i cherubini, una ruota presso ogni cherubino; e le ruote avevano il bagliore di una pietra di crisolito." 
Ezekiel10:10 A vederle, tutte e quattro avevano una medesima forma, come se una ruota fosse in mezzo all' altra." 
Ezekiel10:11 Quando si movevano, si movevano dai loro quattro lati; e movendosi, non si voltavano, ma seguivano la direzione dal luogo verso il quale guardava il capo, e, andando, non si voltavano." 
Ezekiel10:12 Tutto il corpo dei cherubini, i loro dorsi, le loro mani, le loro ali, come pure le ruote, le ruote di tutti e quattro, erano pieni d' occhi tutto attorno." 
Ezekiel10:13 Udii che le ruote erano chiamate «Turbine». 
Ezekiel10:14 Ogni cherubino aveva quattro facce: la prima faccia era una faccia di cherubino; la seconda faccia, una faccia d' uomo; la terza, una faccia di leone; la quarta, una faccia d' aquila." 
Ezekiel10:15 I cherubini si alzarono. Erano gli stessi esseri viventi che avevo visti presso il fiume Chebar. 
Ezekiel10:16 Quando i cherubini si movevano, anche le ruote si movevano accanto a loro; e quando i cherubini spiegavano le ali per alzarsi da terra, anche le ruote non deviavano dal loro lato." 
Ezekiel10:17 Quando quelli si fermavano, anche queste si fermavano; quando quelli s' innalzavano, anche queste s' innalzavano con loro, perché lo spirito degli esseri viventi era in esse." 
Ezekiel10:18 La gloria del SIGNORE partì dalla soglia della casa e si fermò sui cherubini. 
Ezekiel10:19 I cherubini spiegarono le loro ali e s' innalzarono su dalla terra; io li vidi partire, con le ruote accanto a loro. Si fermarono all' ingresso della porta orientale della casa del SIGNORE; e la gloria del Dio d' Israele stava sopra di loro, su in alto." 
Ezekiel10:20 Erano gli stessi esseri viventi che avevo visti sotto il Dio d' Israele presso il fiume Chebar; riconobbi che erano cherubini. 
Ezekiel10:21 Ognuno di essi aveva quattro facce, ognuno quattro ali; sotto le loro ali appariva la forma di mani d' uomo." 
Ezekiel10:22 Quanto all' aspetto delle loro facce, erano le facce che avevo viste presso il fiume Chebar; erano le stesse sembianze, i medesimi cherubini. Ognuno andava diritto davanti a sé." 
Ezekiel11:1 Poi lo spirito mi portò in alto, e mi condusse alla porta orientale della casa del SIGNORE che guardava verso oriente; ed ecco, all' ingresso della porta, venticinque uomini; in mezzo a essi vidi Iaazania, figlio di Azzur, e Pelatia, figlio di Benaia, capi del popolo." 
Ezekiel11:2 Il SIGNORE mi disse: «Figlio d' uomo, questi sono gli uomini che tramano iniquità, e danno cattivi consigli in questa città." 
Ezekiel11:3 Essi dicono: Il tempo non è così vicino! Costruiamo pure delle case! Questa città è la pentola e noi siamo la carne. 
Ezekiel11:4 Perciò profetizza contro di loro, profetizza, figlio d' uomo!»" 
Ezekiel11:5 Lo spirito del SIGNORE cadde su di me, e mi disse: «Di': Così parla il SIGNORE: Voi parlate a quel modo, casa d' Israele, e io conosco le cose che vi passano per la mente." 
Ezekiel11:6 Voi avete moltiplicato i vostri omicidi in questa città, ne avete riempito di cadaveri le strade." 
Ezekiel11:7 Perciò così parla DIO, il Signore: I vostri morti, che avete stesi in mezzo a questa città, sono la carne, e la città è la pentola; ma voi ne sarete portati fuori." 
Ezekiel11:8 Voi avete paura della spada, e io farò venire su di voi la spada, dice il Signore, DIO." 
Ezekiel11:9 Io vi porterò fuori dalla città e vi darò in mano di stranieri; eseguirò su di voi i miei giudizi. 
Ezekiel11:10 Voi cadrete per la spada, io vi giudicherò sulle frontiere d' Israele, e voi conoscerete che io sono il SIGNORE." 
Ezekiel11:11 Questa città non sarà per voi una pentola, voi non sarete in mezzo a lei la carne; io vi giudicherò sulle frontiere d' Israele." 
Ezekiel11:12 Voi conoscerete che io sono il SIGNORE, del quale non avete seguito le prescrizioni né messo in pratica le leggi, ma avete agito secondo le leggi delle nazioni che vi circondano»." 
Ezekiel11:13 Mentre io profetizzavo, Pelatia, figlio di Benaia morì; io caddi faccia a terra, e gridai ad alta voce: «Ahimé, Signore, DIO, vuoi tu porre fine al resto d' Israele?»" 
Ezekiel11:14 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel11:15 «Figlio d' uomo, i tuoi fratelli, i tuoi fratelli, gli uomini del tuo parentado e tutta quanta la casa d' Israele sono quelli ai quali gli abitanti di Gerusalemme hanno detto: ""Statevene lontani dal SIGNORE! a noi è dato il possesso del paese""." 
Ezekiel11:16 Perciò di': Così parla DIO, il Signore: Sebbene io li abbia allontanati fra le nazioni e li abbia dispersi per i paesi, io sarò per loro, per qualche tempo, un santuario nei paesi dove sono andati""." 
Ezekiel11:17 Perciò di': Così parla DIO, il Signore: Io vi raccoglierò in mezzo ai popoli, vi radunerò dai paesi dove siete stati dispersi, e vi darò la terra d' Israele""." 
Ezekiel11:18 Quelli vi giungeranno, e ne toglieranno tutte le cose esecrande e tutte le abominazioni." 
Ezekiel11:19 Io darò loro un medesimo cuore, metterò dentro di loro un nuovo spirito, toglierò dal loro corpo il cuore di pietra, e metterò in loro un cuore di carne," 
Ezekiel11:20 perché camminino secondo le mie prescrizioni e osservino le mie leggi e le mettano in pratica; essi saranno il mio popolo e io sarò il loro Dio. 
Ezekiel11:21 Ma quanto a quelli il cui cuore è attaccato alle loro cose esecrande e alle loro abominazioni, io farò ricadere sul loro capo la loro condotta, dice il Signore, DIO»." 
Ezekiel11:22 Poi i cherubini spiegarono le loro ali, e le ruote si mossero accanto a loro; la gloria del Dio d' Israele stava su di loro, in alto." 
Ezekiel11:23 La gloria del SIGNORE s' innalzò in mezzo alla città e si fermò sul monte situato a oriente della città. 
Ezekiel11:24 Lo spirito mi portò in alto, e mi condusse in Caldea presso i deportati, in visione, mediante lo spirito di Dio; la visione che avevo avuta scomparve davanti a me;" 
Ezekiel11:25 io riferii ai deportati tutte le parole che il SIGNORE mi aveva dette in visione. 
Ezekiel12:1 La parola del SIGNORE mi fu ancora rivolta in questi termini: 
Ezekiel12:2 «Figlio d' uomo, tu abiti in mezzo a una casa ribelle che ha occhi per vedere e non vede, orecchi per udire e non ode, perché è una casa ribelle." 
Ezekiel12:3 Perciò, figlio d' uomo, prepàrati un bagaglio da esiliato, e parti di giorno, in loro presenza, come se tu andassi in esilio; parti, in loro presenza, dal luogo dove tu sei, per un altro luogo; forse vi porranno mente; perché sono una casa ribelle." 
Ezekiel12:4 Metti dunque fuori, di giorno, in loro presenza, il tuo bagaglio, simile a quello di chi va in esilio; poi la sera, esci tu stesso, in loro presenza, come fanno quelli che se ne vanno esuli." 
Ezekiel12:5 Fa', in loro presenza, un foro nel muro, e attraverso di esso porta fuori il tuo bagaglio." 
Ezekiel12:6 Portalo sulle spalle, in loro presenza; portalo fuori quando farà buio; copriti la faccia per non veder la terra; perché io faccio di te un segno per la casa d' Israele»." 
Ezekiel12:7 Io feci così come mi era stato comandato; portai fuori di giorno il mio bagaglio, bagaglio di esiliato, e sulla sera feci con le mie mani un foro nel muro; quando fu buio portai fuori il bagaglio e me lo misi sulle spalle in loro presenza." 
Ezekiel12:8 La mattina la parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel12:9 «Figlio d' uomo, la casa d' Israele, questa casa ribelle, non ti ha chiesto: ""Che fai?""" 
Ezekiel12:10 Di' loro: Così parla DIO, il Signore: Quest' oracolo concerne il principe che è in Gerusalemme, e tutta la casa d' Israele di cui essi fanno parte""." 
Ezekiel12:11 Di': Io sono per voi un segno; come ho fatto io, così sarà fatto a loro: essi andranno in esilio, in schiavitù." 
Ezekiel12:12 Il principe che è in mezzo a loro porterà il suo bagaglio sulle spalle quando farà buio, e partirà; si farà un foro nel muro, per farlo uscire di là; egli si coprirà la faccia per non vedere con i suoi occhi la terra." 
Ezekiel12:13 Io stenderò su di lui la mia rete, egli sarà preso nel mio laccio; lo deporterò a Babilonia, nella terra dei Caldei, ma egli non la vedrà, e laggiù morrà." 
Ezekiel12:14 Io disperderò a tutti i venti quelli che lo circondano per aiutarlo, tutti i suoi eserciti, e sguainerò la spada dietro a loro." 
Ezekiel12:15 Essi conosceranno che io sono il SIGNORE, quando li avrò sparsi fra le nazioni e dispersi nei paesi stranieri." 
Ezekiel12:16 Ma lascerò di loro alcuni pochi uomini scampati dalla spada, dalla fame e dalla peste, affinché raccontino tutte le loro abominazioni fra le nazioni dove saranno giunti; conosceranno che io sono il SIGNORE»." 
Ezekiel12:17 La parola del SIGNORE mi fu ancora rivolta, in questi termini:" 
Ezekiel12:18 «Figlio d' uomo, mangia il tuo pane con tremore, bevi la tua acqua con preoccupazione e angoscia;" 
Ezekiel12:19 di' al popolo del paese: Così parla DIO, il Signore, riguardo agli abitanti di Gerusalemme nella terra d' Israele: Mangeranno il loro pane con angoscia e berranno la loro acqua con spavento, poiché il loro paese sarà desolato, spogliato di tutto ciò che contiene, a causa della violenza di tutti quelli che l' abitano." 
Ezekiel12:20 Le città abitate saranno ridotte in rovine, e il paese sarà desolato; e voi conoscerete che io sono il SIGNORE""»." 
Ezekiel12:21 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel12:22 «Figlio d' uomo: Che proverbio è questo che voi ripetete nel paese d' Israele quando dite: Passano i giorni e ogni visione si è dimostrata vana? 
Ezekiel12:23 Perciò di' loro: Così parla DIO, il Signore: Io farò cessare questo proverbio, non lo si ripeterà più in Israele; di' loro, invece: Si avvicinano i giorni in cui si realizzerà ogni visione;" 
Ezekiel12:24 poiché nessuna visione sarà più vana, né vi sarà più divinazione ingannevole in mezzo alla casa d' Israele." 
Ezekiel12:25 Io, infatti, sono il SIGNORE; qualunque sia la parola che avrò detta, essa sarà messa ad effetto; non sarà più rinviata; poiché nei vostri giorni, casa ribelle, io pronunzierò una parola, e la metterò a effetto, dice DIO, il Signore""»." 
Ezekiel12:26 La parola del SIGNORE mi fu ancora rivolta in questi termini: 
Ezekiel12:27 «Figlio d' uomo, ecco, quelli della casa d' Israele dicono: ""La visione che ha costui riguarda giorni futuri, egli profetizza per tempi lontani""." 
Ezekiel12:28 Perciò di' loro: Così parla DIO, il Signore: Nessuna delle mie parole sarà più rinviata; la parola che avrò pronunziata sarà messa ad effetto, dice DIO, il Signore""»." 
Ezekiel13:1 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel13:2 «Figlio d' uomo, profetizza contro i profeti d' Israele che profetizzano, e di' a quelli che profetizzano secondo la propria volontà: ""Ascoltate la parola del SIGNORE." 
Ezekiel13:3 Così parla DIO, il Signore: Guai ai profeti stolti, che seguono il loro proprio spirito, e parlano di cose che non hanno viste!" 
Ezekiel13:4 O Israele, i tuoi profeti sono stati come volpi tra le rovine!" 
Ezekiel13:5 Voi non siete saliti alle brecce, non avete costruito riparo attorno alla casa d' Israele, per poter resistere alla battaglia nel giorno del SIGNORE." 
Ezekiel13:6 Hanno visioni vane, divinazioni bugiarde, costoro che dicono: «Il SIGNORE ha detto!» mentre il SIGNORE non li ha mandati; e sperano che la loro parola si adempirà!" 
Ezekiel13:7 Non avete voi visioni vane e non pronunziate forse divinazioni bugiarde, quando dite: «Il SIGNORE ha detto» e io non ho parlato?" 
Ezekiel13:8 Perciò, così parla DIO, il Signore: Poiché proferite cose vane e avete visioni bugiarde, eccomi contro di voi, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel13:9 La mia mano sarà contro i profeti dalle visioni vane e dalle divinazioni bugiarde; essi non saranno più nel consiglio del mio popolo, non saranno più iscritti nel registro della casa d' Israele, non entreranno nel paese d' Israele; voi conoscerete che io sono DIO, il Signore." 
Ezekiel13:10 Proprio perché sviano il mio popolo, dicendo: «Pace!» quando non c' è alcuna pace, e perché quando il popolo costruisce un muro, ecco che costoro lo intonacano di malta che non regge," 
Ezekiel13:11 di' a quelli che lo intonacano di malta che non regge, che esso cadrà; verrà una pioggia scrosciante, e voi, o pietre di grandine, cadrete; e si scatenerà un vento tempestoso;" 
Ezekiel13:12 ed ecco, quando il muro cadrà, non vi si dirà forse: «E dov' è la malta con cui l' avevate intonacato?»" 
Ezekiel13:13 Perciò così parla DIO, il Signore: Io, nel mio furore, farò scatenare un vento tempestoso, nella mia ira farò cadere una pioggia scrosciante, e nella mia indignazione, delle pietre di grandine sterminatrice." 
Ezekiel13:14 Demolirò il muro che voi avete intonacato con malta che non regge, lo rovescerò a terra e i suoi fondamenti saranno messi allo scoperto; esso cadrà e voi sarete distrutti assieme a esso; conoscerete che io sono il SIGNORE." 
Ezekiel13:15 Così sfogherò il mio furore su quel muro e su quelli che l' hanno intonacato di malta che non regge; vi dirò: «Il muro non è più, e quelli che lo intonacavano non sono più:" 
Ezekiel13:16 cioè i profeti d' Israele, che profetizzavano riguardo a Gerusalemme e hanno per lei delle visioni di pace, benché non vi sia alcuna pace, dice DIO, il Signore»""." 
Ezekiel13:17 «Tu, figlio d' uomo, volgi la faccia verso le figlie del tuo popolo che profetizzano secondo la propria volontà e profetizza contro di loro," 
Ezekiel13:18 e di': Così parla DIO, il Signore: Guai alle donne che cuciono nastri per tutti i gomiti, e fanno veli per le teste d' ogni altezza, per dar la caccia alle persone! Pretendereste forse di dar la caccia alle persone del mio popolo e salvare voi stesse?" 
Ezekiel13:19 Voi mi oltraggiate in mezzo al mio popolo per delle manciate d' orzo e per dei pezzi di pane, facendo morire coloro che non devono morire e facendo vivere coloro che non devono vivere, mentendo al mio popolo, che dà ascolto alle menzogne." 
Ezekiel13:20 Perciò, così parla DIO, il Signore: Eccomi ai vostri nastri, con i quali voi date la caccia alle persone come agli uccelli! Io ve li strapperò dalle braccia, e lascerò andare le persone: le persone che voi catturate al laccio come gli uccelli." 
Ezekiel13:21 Strapperò pure i vostri veli, libererò il mio popolo dalle vostre mani; ed egli non sarà più nelle vostre mani per cadere nei lacci, e voi saprete che io sono il SIGNORE." 
Ezekiel13:22 Poiché avete rattristato il cuore del giusto con le menzogne, quando io non lo rattristavo, e avete rafforzato le mani dell' empio, perché non si convertisse dalla sua via malvagia per ottenere la vita," 
Ezekiel13:23 voi non avrete più visioni vane e non praticherete più la divinazione; io libererò il mio popolo dalle vostre mani e voi conoscerete che io sono il SIGNORE». 
Ezekiel14:1 Vennero da me alcuni anziani d' Israele e si sedettero davanti a me. 
Ezekiel14:2 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel14:3 «Figlio d' uomo, questi uomini hanno innalzato idoli nel loro cuore e si sono messi davanti all' intoppo che li fa cadere nella loro iniquità; come potrei io essere consultato da costoro?" 
Ezekiel14:4 Perciò parla e di' loro: Così dice DIO, il Signore: Chiunque della casa d' Israele innalza i suoi idoli nel suo cuore e pone davanti a sé l' intoppo che lo fa cadere nella sua iniquità, e poi viene al profeta, io, il SIGNORE, gli risponderò come si merita per la moltitudine dei suoi idoli," 
Ezekiel14:5 allo scopo di toccare il cuore di quelli della casa d' Israele che si sono allontanati da me per i loro idoli. 
Ezekiel14:6 Perciò di' alla casa d' Israele: Così parla DIO, il Signore: Tornate, allontanatevi dai vostri idoli, distogliete le vostre facce da tutte le vostre abominazioni." 
Ezekiel14:7 Poiché, a chiunque della casa d' Israele o degli stranieri che soggiornano in Israele si separa da me, innalza i suoi idoli nel suo cuore e pone davanti a sé l' intoppo che lo fa cadere nella sua iniquità e poi viene al profeta per consultarmi per suo mezzo, risponderò io, il SIGNORE, proprio io." 
Ezekiel14:8 Io volgerò la mia faccia contro quell' uomo, ne farò un segno e un proverbio, e lo toglierò via dal mezzo del mio popolo; e voi conoscerete che io sono il SIGNORE." 
Ezekiel14:9 Se il profeta si lascia sedurre e dice qualche parola, io, il SIGNORE, sono colui che avrò sedotto quel profeta; stenderò la mia mano contro di lui e lo distruggerò in mezzo al mio popolo d' Israele." 
Ezekiel14:10 Entrambi porteranno la pena della loro iniquità: la pena del profeta sarà pari alla pena di colui che lo consulta," 
Ezekiel14:11 affinché quelli della casa d' Israele non vadano più sviandosi lontano da me, non si contaminino più con tutte le loro trasgressioni, siano invece mio popolo e io sia il loro Dio, dice il Signore, DIO""»." 
Ezekiel14:12 La parola del SIGNORE mi fu ancora rivolta, in questi termini:" 
Ezekiel14:13 «Figlio d' uomo, se un popolo peccasse contro di me commettendo qualche infedeltà, e io stendessi la mia mano contro di lui, e gli spezzassi l' asse del pane, e gli mandassi contro la fame, e ne sterminassi uomini e bestie," 
Ezekiel14:14 e in mezzo a esso si trovassero questi tre uomini: Noè, Daniele e Giobbe, questi non salverebbero che sé stessi, per la loro giustizia, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel14:14 e in mezzo a esso si trovassero questi tre uomini: Noè, Daniele e Giobbe, questi non salverebbero che sé stessi, per la loro giustizia, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel14:15 Se io facessi passare per quel paese delle bestie feroci che lo spopolassero, al punto da renderlo un deserto dove nessuno passasse più a causa di quelle bestie," 
Ezekiel14:16 se in mezzo ad esso si trovassero quei tre uomini, com' è vero che io vivo, dice DIO, il Signore, essi non salverebbero né figli né figlie; essi soltanto sarebbero salvati, ma il paese rimarrebbe desolato." 
Ezekiel14:17 O se io facessi venire la spada contro quel paese, e dicessi: ""Passi la spada per il paese!"" in modo che ne sterminasse uomini e bestie," 
Ezekiel14:18 se in mezzo ad esso si trovassero quei tre uomini, com' è vero che io vivo, dice DIO, il Signore, essi non salverebbero né figli né figlie, ma essi soltanto sarebbero salvati." 
Ezekiel14:19 O se contro quel paese mandassi la peste, e riversassi su di esso il mio furore fino al sangue, per sterminare uomini e bestie," 
Ezekiel14:20 se in mezzo ad esso si trovassero Noè, Daniele, Giobbe, com' è vero che io vivo, dice DIO, il Signore, essi non salverebbero né figli né figlie; non salverebbero che sé stessi, per la loro giustizia." 
Ezekiel14:20 se in mezzo ad esso si trovassero Noè, Daniele, Giobbe, com' è vero che io vivo, dice DIO, il Signore, essi non salverebbero né figli né figlie; non salverebbero che sé stessi, per la loro giustizia." 
Ezekiel14:21 Infatti così parla DIO, il Signore: Non altrimenti avverrà quando manderò contro Gerusalemme i miei quattro tremendi giudizi: la spada, la fame, le bestie feroci e la peste, per sterminare uomini e bestie." 
Ezekiel14:22 Ma ecco, ne scamperà un residuo, dei figli e delle figlie, che saranno condotti fuori, che giungeranno a voi, e di cui vedrete la condotta e le azioni; allora vi consolerete del male che io faccio venire su Gerusalemme, di tutto quello che faccio venire su di lei." 
Ezekiel14:23 Essi vi consoleranno quando vedrete la loro condotta e le loro azioni, e riconoscerete che, non senza ragione, io faccio quello che faccio contro di lei, dice DIO, il Signore»." 
Ezekiel15:1 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel15:2 «Figlio d' uomo, il legno della vite che cos' è più di qualunque altro legno? che cos' è il tralcio che è fra gli alberi della foresta?" 
Ezekiel15:3 Se ne può prendere il legno per farne un qualunque lavoro? Si può forse ricavarne un piolo per appendervi un qualche oggetto? 
Ezekiel15:4 Ecco, esso è gettato nel fuoco, perché si consumi: il fuoco ne consuma i due capi, e il mezzo si carbonizza; è forse adatto a farne qualcosa?" 
Ezekiel15:5 Ecco, mentre era intatto, non se ne poteva fare alcun lavoro; quanto meno se ne potrà fare qualche lavoro quando il fuoco l' abbia consumato o carbonizzato!" 
Ezekiel15:6 Perciò, così parla DIO, il Signore: Com' è tra gli alberi della foresta il legno della vite, che io destino al fuoco perché lo consumi, così farò degli abitanti di Gerusalemme." 
Ezekiel15:7 Io volgerò la mia faccia contro di loro; dal fuoco sono usciti e il fuoco li consumerà; riconoscerete che io sono il SIGNORE, quando avrò girato la mia faccia contro di loro." 
Ezekiel15:8 Renderò il paese desolato, perché hanno agito in modo infedele, dice DIO, il Signore»." 
Ezekiel16:1 La parola del SIGNORE mi fu ancora rivolta, in questi termini:" 
Ezekiel16:2 «Figlio d' uomo, fa' conoscere a Gerusalemme le sue abominazioni" 
Ezekiel16:3 e di': Così parla DIO, il Signore, a Gerusalemme: Per la tua origine e per la tua nascita sei del paese del Cananeo; tuo padre era un Amoreo, tua madre un' Ittita." 
Ezekiel16:4 Quanto alla tua nascita, il giorno che nascesti l' ombelico non ti fu tagliato, non fosti lavata con acqua per pulirti, non fosti sfregata con sale, né fosti fasciata." 
Ezekiel16:5 Nessuno ebbe sguardi di pietà per te, per farti una sola di queste cose, mosso a compassione di te; ma fosti gettata nell' aperta campagna, il giorno che nascesti, per il disprezzo che si aveva di te." 
Ezekiel16:6 Io ti passai accanto, vidi che ti dibattevi nel sangue e ti dissi: «Vivi, tu che sei nel sangue!» Ti ripetei: «Vivi, tu che sei nel sangue!»" 
Ezekiel16:7 Io ti farò moltiplicare per miriadi, come il germoglio dei campi. Tu ti sviluppasti, crescesti, giungesti al colmo della bellezza, il tuo seno si formò, la tua capigliatura crebbe abbondante, ma tu eri nuda e scoperta." 
Ezekiel16:8 Io ti passai accanto, ti guardai, ed ecco, il tuo tempo era giunto: il tempo degli amori; io stesi su di te il lembo della mia veste e coprii la tua nudità; ti feci un giuramento, entrai in un patto con te, dice DIO, il Signore, e tu fosti mia." 
Ezekiel16:9 Ti lavai con acqua, ti ripulii del sangue che avevi addosso e ti unsi con olio." 
Ezekiel16:10 Ti misi delle vesti ricamate, dei calzari di pelle di delfino, ti cinsi il capo di lino fino, ti ricoprii di seta." 
Ezekiel16:11 Ti fornii d' ornamenti, ti misi dei braccialetti ai polsi e una collana al collo." 
Ezekiel16:12 Ti misi un anello al naso, dei pendenti agli orecchi e una magnifica corona in capo." 
Ezekiel16:13 Così fosti adorna d' oro e d' argento; fosti vestita di lino fino, di seta e di ricami; tu mangiasti fior di farina, miele e olio; diventasti bellissima e giungesti fino a regnare." 
Ezekiel16:14 La tua fama si sparse fra le nazioni, per la tua bellezza; essa infatti era perfetta, perché io ti avevo rivestita della mia magnificenza, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel16:15 Ma tu, inebriata della tua bellezza, ti prostituisti sfruttando la tua fama e offrendoti a ogni passante, a chi voleva." 
Ezekiel16:16 Tu prendesti delle tue vesti, ti facesti degli alti luoghi ornati di vari colori, e là ti prostituisti: cose tali non ne avvennero mai, e non ne avverranno più." 
Ezekiel16:17 Prendesti pure i tuoi bei gioielli fatti del mio oro e del mio argento, che io ti avevo dati, te ne facesti delle immagini d' uomo, e ad esse ti prostituisti;" 
Ezekiel16:18 prendesti le tue vesti ricamate e ne ricopristi quelle immagini, davanti alle quali tu mettesti il mio olio e il mio profumo." 
Ezekiel16:19 Così anche il mio pane che ti avevo dato, il fior di farina, l' olio e il miele con cui ti nutrivo, tu li mettesti davanti a loro, come un profumo di soave odore. Questo si fece! dice DIO, il Signore." 
Ezekiel16:20 Prendesti inoltre i tuoi figli e le tue figlie, che mi avevi partoriti, e li offristi loro in sacrificio, perché li divorassero. Non bastavano dunque le tue prostituzioni," 
Ezekiel16:21 perché tu avessi anche a scannare i miei figli, e a darli loro facendoli passare per il fuoco?" 
Ezekiel16:22 In mezzo a tutte le tue abominazioni e alle tue prostituzioni, non ti sei ricordata dei giorni della tua giovinezza, quando eri nuda, scoperta, e ti dibattevi nel sangue." 
Ezekiel16:23 Ora dopo tutta la tua malvagità, guai! guai a te! -dice DIO, il Signore, -" 
Ezekiel16:24 ti sei costruita un bordello; ti sei fatta un alto luogo in ogni piazza pubblica: 
Ezekiel16:25 hai costruito un alto luogo a ogni capo di strada, hai reso abominevole la tua bellezza, ti sei offerta a ogni passante; hai moltiplicato le tue prostituzioni." 
Ezekiel16:26 Ti sei prostituita agli Egiziani, tuoi vicini dalle membra vigorose, e hai moltiplicato le tue prostituzioni per provocare la mia ira." 
Ezekiel16:27 Perciò, ecco, io ho steso la mia mano contro di te, ho diminuito la razione che ti avevo fissata, e ti ho abbandonata in balia delle figlie dei Filistei, che ti odiano e hanno vergogna della tua condotta scellerata." 
Ezekiel16:28 Non sazia ancora, ti sei pure prostituita agli Assiri; ti sei prostituita a loro; ma neppure allora sei stata sazia!" 
Ezekiel16:29 Hai moltiplicato le tue prostituzioni con il paese di Canaan fino in Caldea, ma neppure con questo sei stata sazia." 
Ezekiel16:30 Com' è vile il tuo cuore, dice DIO, il Signore, a ridurti a fare tutte queste cose, da sfacciata prostituta!" 
Ezekiel16:31 Quando ti costruivi il bordello a ogni capo di strada e ti facevi gli alti luoghi in ogni pubblica piazza, tu non eri come una prostituta, poiché disprezzavi il salario," 
Ezekiel16:32 ma come una donna adultera, che riceve gli stranieri invece di suo marito." 
Ezekiel16:33 A tutte le prostitute si fanno regali; ma tu hai dato regali a tutti i tuoi amanti, li hai sedotti con i doni, perché venissero a te, da tutte le parti, per le tue prostituzioni." 
Ezekiel16:34 Con te, nelle tue prostituzioni è avvenuto il contrario delle altre donne; poiché non eri tu la sollecitata; in quanto tu pagavi, invece di essere pagata, facevi il contrario delle altre""»." 
Ezekiel16:35 «Perciò, prostituta, ascolta la parola del SIGNORE." 
Ezekiel16:36 Così parla DIO, il Signore: Poiché il tuo denaro è stato dilapidato e la tua nudità è stata scoperta nelle tue prostituzioni con i tuoi amanti, a motivo di tutti i tuoi idoli abominevoli e a causa del sangue dei tuoi figli che hai dato loro," 
Ezekiel16:37 ecco, io radunerò tutti i tuoi amanti ai quali ti sei resa gradita, tutti quelli che hai amati e tutti quelli che hai odiati; li radunerò da tutte le parti contro di te, scoprirò davanti a loro la tua nudità ed essi vedranno tutta la tua nudità." 
Ezekiel16:38 Io ti giudicherò alla stregua delle donne che commettono adulterio e spargono il sangue; farò che il tuo sangue sia sparso dal furore e dalla gelosia. 
Ezekiel16:39 Ti darò nelle loro mani ed essi abbatteranno il tuo bordello, distruggeranno i tuoi alti luoghi, ti spoglieranno delle tue vesti, ti prenderanno i bei gioielli e ti lasceranno nuda e scoperta;" 
Ezekiel16:40 faranno salire contro di te una moltitudine e ti lapideranno e ti trafiggeranno con le loro spade; 
Ezekiel16:41 daranno alle fiamme le tue case, faranno giustizia di te in presenza di molte donne; io ti farò cessare dal fare la prostituta e tu non pagherai più nessuno." 
Ezekiel16:42 Così io sfogherò il mio furore su di te e la mia gelosia si distoglierà da te; mi calmerò e non sarò più adirato. 
Ezekiel16:43 Poiché tu non ti sei ricordata dei giorni della tua giovinezza e hai provocato la mia ira con tutte queste cose, ecco, anch' io ti farò ricadere sul capo la tua condotta, dice DIO, il Signore, e tu non aggiungerai altri delitti a tutte le tue abominazioni." 
Ezekiel16:44 «Ecco, tutti quelli che usano proverbi faranno di te un proverbio, e diranno: «Quale la madre, tale la figlia»." 
Ezekiel16:45 Tu sei figlia di tua madre, che ebbe a sdegno suo marito e i suoi figli; sei sorella delle tue sorelle, che ebbero a sdegno i loro mariti e i loro figli. Vostra madre era un' Ittita, e vostro padre un Amoreo." 
Ezekiel16:46 Tua sorella maggiore, che ti sta a sinistra, è Samaria, con le sue figlie; tua sorella minore, che ti sta a destra, è Sodoma, con le sue figlie." 
Ezekiel16:47 Tu, non soltanto hai camminato nelle loro vie e commesso le stesse loro abominazioni; era troppo poco! ma in tutte le tue vie ti sei corrotta più di loro." 
Ezekiel16:48 Com' è vero che io vivo, dice DIO, il Signore, tua sorella Sodoma e le sue figlie non hanno fatto ciò che avete fatto tu e le figlie tue." 
Ezekiel16:49 Ecco, questa fu l' iniquità di Sodoma, tua sorella: lei e le sue figlie vivevano nell' orgoglio, nell' abbondanza del pane, e nell' ozio indolente; ma non sostenevano la mano dell' afflitto e del povero." 
Ezekiel16:50 Erano superbe e commettevano abominazioni in mia presenza; perciò le feci sparire, quando vidi ciò." 
Ezekiel16:51 Samaria non ha commesso la metà dei tuoi peccati; tu hai moltiplicato le tue abominazioni più dell' una e dell' altra; hai giustificato le tue sorelle, con tutte le abominazioni che hai commesse." 
Ezekiel16:52 Anche tu, che difendevi le tue sorelle, subisci il disonore a causa dei tuoi peccati con cui ti sei resa più abominevole di loro! Esse sono più giuste di te. Tu, dunque, vergògnati e subisci il disonore, poiché tu hai fatto apparire giuste le tue sorelle!" 
Ezekiel16:53 Ma io farò tornare dalla deportazione quanti di Sodoma e delle sue figlie si trovano là, quanti di Samaria e delle sue figlie, e anche dei tuoi sono in mezzo a essi," 
Ezekiel16:54 affinché tu subisca il disonore e porti la vergogna di quanto hai fatto, e sia così loro di conforto." 
Ezekiel16:55 Tua sorella Sodoma e le sue figlie torneranno nella loro condizione di prima, Samaria e le sue figlie torneranno nella loro condizione di prima, e tu e le tue figlie tornerete nella vostra condizione di prima." 
Ezekiel16:56 Sodoma, tua sorella, non era neppure nominata dalla tua bocca, nei giorni della tua superbia," 
Ezekiel16:57 prima che la tua malvagità fosse messa a nudo, come avvenne quando fosti disprezzata dalle figlie della Siria e da tutti i paesi circostanti, dalle figlie dei Filistei, che t' insultavano da tutte le parti." 
Ezekiel16:58 Tu porti a tua volta il peso della tua scelleratezza e delle tue abominazioni, dice il SIGNORE." 
Ezekiel16:59 «Poiché, così parla DIO, il Signore: Io farò a te come hai fatto tu, che hai disprezzato il giuramento, infrangendo il patto." 
Ezekiel16:60 Tuttavia mi ricorderò del patto che feci con te nei giorni della tua giovinezza e stabilirò per te un patto eterno. 
Ezekiel16:61 Tu ti ricorderai della tua condotta e ne avrai vergogna, quando riceverai le tue sorelle, quelle che sono più grandi e quelle che sono più piccole di te; io te le darò per figlie, ma non in virtù del tuo patto." 
Ezekiel16:62 Io stabilirò il mio patto con te e tu conoscerai che io sono il SIGNORE," 
Ezekiel16:63 affinché tu ricordi, tu arrossisca e tu non possa più aprir la bocca dalla vergogna, quando ti avrò perdonato tutto quello che hai fatto, dice DIO, il Signore""»." 
Ezekiel17:1 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel17:2 «Figlio d' uomo, proponi un enigma e racconta una parabola alla casa d' Israele e di':" 
Ezekiel17:3 Così parla DIO, il Signore: Una grande aquila, dalle ampie ali, dalle lunghe penne, coperta di piume di svariati colori, venne al Libano e tolse la cima a un cedro;" 
Ezekiel17:4 ne spezzò il più alto dei ramoscelli, lo portò in un paese di commercio e lo mise in una città di mercanti." 
Ezekiel17:5 Poi prese un germoglio del paese e lo mise in un campo da sementa; lo collocò presso acque abbondanti e lo piantò alla maniera del salice. 
Ezekiel17:6 Esso crebbe e diventò una vite estesa, di pianta bassa, in modo da avere i suoi tralci rivolti verso l' aquila, e le sue radici sotto di lei. Così diventò una vite che fece dei pampini e mise dei rami." 
Ezekiel17:7 Ma c' era un' altra grande aquila, dalle ampie ali, e dalle piume abbondanti; ed ecco che questa vite volse le sue radici verso di lei; dal suolo dov' era piantata, stese verso l' aquila i suoi tralci perché essa l' annaffiasse." 
Ezekiel17:8 Essa era piantata in un buon terreno, presso acque abbondanti, in modo da poter mettere rami, portar frutto e diventare una vite magnifica""." 
Ezekiel17:9 Di': Così parla DIO, il Signore: Può essa prosperare? La prima aquila non strapperà forse le sue radici e non toglierà via i suoi frutti al punto che si secchi e si secchino tutte le giovani foglie che metteva? Né ci sarà bisogno di molta forza né di molta gente per strapparla dalle radici." 
Ezekiel17:10 Ecco, essa è piantata. Prospererà? Non si seccherà forse completamente appena l' avrà toccata il vento orientale? Seccherà sul suolo dove ha germogliato""»." 
Ezekiel17:11 Poi la parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel17:12 «Di' dunque a questa casa ribelle: Non sapete voi che cosa significano queste cose? Di' loro: Ecco, il re di Babilonia è venuto a Gerusalemme, ne ha preso il re e i capi, e li ha condotti con sé a Babilonia." 
Ezekiel17:13 Poi ha preso uno di sangue reale, ha stabilito un patto con lui, e gli ha fatto prestare giuramento; ha deportato pure gli uomini potenti del paese," 
Ezekiel17:14 perché il regno fosse tenuto umile senza potersi innalzare, e quegli osservasse il patto stabilito con lui e si mantenesse fedele." 
Ezekiel17:15 Ma il nuovo re si è ribellato a lui; ha mandato i suoi ambasciatori in Egitto perché gli fossero dati cavalli e molti uomini. Colui che fa tali cose potrà prosperare? Scamperà? Ha rotto il patto e potrebbe scampare? 
Ezekiel17:16 Com' è vero che io vivo, dice DIO, il Signore, nel paese di quel re che l' aveva fatto re, e verso il quale non ha rispettato il giuramento, né osservato il patto, vicino a lui, in mezzo a Babilonia, egli morirà." 
Ezekiel17:17 Il faraone non andrà con il suo potente esercito e con molti uomini a soccorrerlo in guerra, quando si innalzeranno bastioni e si costruiranno torri per sterminare tanti uomini." 
Ezekiel17:18 Egli ha violato il giuramento infrangendo il patto, eppure, aveva dato la mano! Ha fatto tutte queste cose, e non scamperà." 
Ezekiel17:19 Perciò così parla il Signore, DIO: Com' è vero che io vivo, il mio giuramento che egli ha violato, il mio patto che egli ha infranto, io glieli farò ricadere sul capo." 
Ezekiel17:20 Tenderò su di lui la mia rete ed egli rimarrà preso nel mio laccio; lo deporterò a Babilonia e là entrerò in giudizio con lui, per la perfidia di cui si è reso colpevole verso di me." 
Ezekiel17:21 Tutti i fuggiaschi delle sue schiere cadranno per la spada; quelli che rimarranno saranno dispersi a tutti i venti; voi conoscerete che io, il SIGNORE, ho parlato." 
Ezekiel17:22 «Così dice DIO, il Signore: Ma io prenderò l' alta vetta del cedro e la porrò in terra; dai più alti dei suoi giovani rami strapperò un tenero ramoscello e lo pianterò sopra un monte alto, elevato." 
Ezekiel17:23 Lo pianterò sull' alto monte d' Israele; esso metterà rami, porterà frutto, e diventerà un cedro magnifico. Gli uccelli di ogni specie si rifugeranno sotto di lui; troveranno rifugio all' ombra dei suoi rami." 
Ezekiel17:24 Tutti gli alberi della campagna sapranno che io, il SIGNORE, ho abbassato l' albero che era su in alto, ho innalzato l' albero che era giù in basso, ho fatto seccare l' albero verde, e ho fatto germogliare l' albero secco. Io, il SIGNORE, l' ho detto e lo farò""»." 
Ezekiel18:1 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel18:2 «Perché dite nel paese d' Israele questo proverbio: I padri hanno mangiato uva acerba e i denti dei figli si sono allegati? 
Ezekiel18:3 Com' è vero che io vivo, dice DIO, il Signore, non avrete più occasione di dire questo proverbio in Israele." 
Ezekiel18:4 Ecco, tutte le vite sono mie; è mia tanto la vita del padre quanto quella del figlio; chi pecca morirà." 
Ezekiel18:5 Se uno è giusto e pratica l' equità e la giustizia," 
Ezekiel18:6 se non mangia sui monti e non alza gli occhi verso gli idoli della casa d' Israele, se non contamina la moglie del suo prossimo, se non si accosta a donna mentre è impura," 
Ezekiel18:7 se non opprime nessuno, se restituisce al debitore il suo pegno, se non commette rapine, se dà il suo pane a chi ha fame e copre di vesti chi è nudo," 
Ezekiel18:8 se non presta a interesse e non dà a usura, se allontana la sua mano dall' iniquità e giudica secondo verità fra uomo e uomo," 
Ezekiel18:9 se segue le mie leggi e osserva le mie prescrizioni agendo con fedeltà, egli è giusto; certamente vivrà, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel18:10 Ma se ha generato un figlio che è un violento, che sparge il sangue e fa a suo fratello qualcuna di queste cose" 
Ezekiel18:11 che il padre non commette affatto): mangia sui monti, e contamina la moglie del suo prossimo," 
Ezekiel18:12 opprime l' afflitto e il povero, commette rapine, non restituisce il pegno, alza gli occhi verso gli idoli, fa delle abominazioni," 
Ezekiel18:13 presta a interesse e dà a usura, questo figlio vivrà forse? No, non vivrà! Egli ha commesso tutte queste abominazioni, e sarà certamente messo a morte; il suo sangue ricadrà su di lui." 
Ezekiel18:14 Ma se egli ha generato un figlio, il quale, dopo aver visto tutti i peccati che suo padre ha commesso, vi riflette e non fa tali cose:" 
Ezekiel18:15 non mangia sui monti, non alza gli occhi verso gli idoli della casa d' Israele, non contamina la moglie del suo prossimo," 
Ezekiel18:16 non opprime nessuno, non prende pegni, non commette rapine, ma dà il suo pane a chi ha fame, copre di vesti chi è nudo," 
Ezekiel18:17 non fa pesare la mano sul povero, non prende interesse né usura, osserva le mie prescrizioni e segue le mie leggi, questo figlio non morrà per l' iniquità del padre; egli certamente vivrà." 
Ezekiel18:18 Suo padre, siccome è stato un oppressore, ha commesso rapine a danno del fratello e ha fatto ciò che non è bene in mezzo al suo popolo, ecco che muore per la sua iniquità." 
Ezekiel18:19 «Se voi diceste: Perché il figlio non paga per l' iniquità del padre? Ciò è perché quel figlio pratica l' equità e la giustizia, osserva tutte le mie leggi e le mette a effetto. Certamente egli vivrà." 
Ezekiel18:20 La persona che pecca è quella che morirà, il figlio non pagherà per l' iniquità del padre, e il padre non pagherà per l' iniquità del figlio; la giustizia del giusto sarà sul giusto, l' empietà dell' empio sarà sull' empio." 
Ezekiel18:21 Se l' empio si allontana da tutti i peccati che commetteva, se osserva tutte le mie leggi e pratica l' equità e la giustizia, egli certamente vivrà, non morirà." 
Ezekiel18:22 Nessuna delle trasgressioni che ha commesse sarà più ricordata contro di lui; per la giustizia che pratica, egli vivrà." 
Ezekiel18:23 Io provo forse piacere se l' empio muore? dice DIO, il Signore. Non ne provo piuttosto quando egli si converte dalle sue vie e vive?" 
Ezekiel18:24 Se il giusto si allontana dalla sua giustizia e commette l' iniquità e imita tutte le abominazioni che l' empio fa, vivrà egli? Nessuno dei suoi atti di giustizia sarà ricordato, perché si è abbandonato all' iniquità e al peccato; per tutto questo morirà." 
Ezekiel18:25 Ma voi dite: La via del Signore non è retta... Ascoltate dunque, casa d' Israele! È proprio la mia via quella che non è retta? Non sono piuttosto le vie vostre quelle che non sono rette?" 
Ezekiel18:26 Se il giusto si allontana dalla sua giustizia e commette l' iniquità, e per questo muore, muore per l' iniquità che ha commessa." 
Ezekiel18:27 Se l' empio si allontana dall' empietà che commetteva e pratica l' equità e la giustizia, rimarrà in vita." 
Ezekiel18:28 Se ha cura di allontanarsi da tutte le trasgressioni che commetteva, certamente vivrà; non morirà." 
Ezekiel18:29 Ma la casa d' Israele dice: La via del Signore non è retta. Sono proprio le mie vie quelle che non sono rette, casa d' Israele? Non sono piuttosto le vie vostre quelle che non sono rette?" 
Ezekiel18:30 Perciò, io vi giudicherò ciascuno secondo le sue vie, casa d' Israele, dice DIO, il Signore. Tornate, convertitevi da tutte le vostre trasgressioni e non avrete più occasione di caduta nell' iniquità!" 
Ezekiel18:31 Gettate via da voi tutte le vostre trasgressioni per le quali avete peccato; fatevi un cuore nuovo e uno spirito nuovo; perché dovreste morire, casa d' Israele?" 
Ezekiel18:32 Io infatti non provo nessun piacere per la morte di colui che muore, dice DIO, il Signore. Convertitevi dunque, e vivete!" 
Ezekiel19:1 «Pronunzia un lamento sui prìncipi d' Israele, e di':" 
Ezekiel19:2 Che cos' era tua madre? Una leonessa. Fra i leoni stava accovacciata; in mezzo ai leoncelli allevava i suoi piccoli. 
Ezekiel19:3 Allevò uno dei suoi piccoli, il quale divenne leoncello, imparò a sbranare la preda, a divorare gli uomini." 
Ezekiel19:4 Ma le nazioni ne sentirono parlare, ed esso fu preso nella loro fossa; lo condussero, con dei ferri alle mascelle, nel paese d' Egitto." 
Ezekiel19:5 Quando essa vide che aspettava invano e la sua speranza era delusa, prese un altro dei suoi piccoli e ne fece un leoncello." 
Ezekiel19:6 Questo andava e veniva fra i leoni e divenne un leoncello; imparò a sbranare la preda, a divorare gli uomini." 
Ezekiel19:7 Devastò i loro palazzi, desolò le loro città; il paese, con tutto quello che conteneva, fu atterrito al rumore dei suoi ruggiti." 
Ezekiel19:8 Ma da tutte le provincie circostanti le nazioni gli diedero addosso, gli tesero contro le loro reti e fu preso nella loro fossa." 
Ezekiel19:9 Lo misero in una gabbia con dei ferri alle mascelle e lo condussero al re di Babilonia; lo chiusero in una prigione, perché la sua voce non fosse più udita sui monti d' Israele." 
Ezekiel19:10 Tua madre era, come te, simile a una vigna, piantata presso le acque; era feconda, ricca di tralci, per l' abbondanza delle acque." 
Ezekiel19:11 Aveva rami forti, adatti per scettri da governatori; si elevava sublime tra il folto dei tralci; era appariscente per la sua elevatezza, per la moltitudine dei suoi rami." 
Ezekiel19:12 Ma è stata sradicata con furore e gettata a terra; il vento orientale ne ha seccato il frutto; i rami forti ne sono stati rotti e seccati, il fuoco li ha divorati." 
Ezekiel19:13 Ora è piantata nel deserto, in un suolo arido e assetato;" 
Ezekiel19:14 un fuoco è uscito dal suo ramo e ne ha divorato fronda e frutto, al punto che in essa non c' è più né ramo forte né scettro per governare"". Questo il lamento che rimarrà un lamento»." 
Ezekiel20:1 Il settimo anno, il decimo giorno del quinto mese, alcuni anziani d' Israele vennero a consultare il SIGNORE e si sedettero davanti a me." 
Ezekiel20:2 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel20:3 «Figlio d' uomo, parla agli anziani d' Israele e di' loro: ""Così parla DIO, il Signore: Siete venuti per consultarmi? Com' è vero che io vivo, io non mi lascerò consultare da voi, dice DIO, il Signore""." 
Ezekiel20:4 Giudicali tu, figlio d' uomo, giudicali tu! Fa' loro conoscere le abominazioni dei loro padri;" 
Ezekiel20:5 di' loro: Così parla DIO, il Signore: Il giorno che io scelsi Israele e alzai la mano, per fare un giuramento alla discendenza della casa di Giacobbe, e mi feci loro conoscere nel paese d' Egitto, e alzai la mano per loro, dicendo: «Io sono il SIGNORE, il vostro Dio». Quel giorno alzai la mano," 
Ezekiel20:6 giurando che li avrei fatti uscire dal paese d' Egitto per introdurli in un paese che io avevo cercato per loro, paese dove scorrono il latte e il miele, il più splendido di tutti i paesi." 
Ezekiel20:7 Dissi loro: «Gettate via, ognuno di voi, le abominazioni che attirano i vostri sguardi e non vi contaminate con gli idoli d' Egitto; io sono il SIGNORE, il vostro Dio!»" 
Ezekiel20:8 Ma essi si ribellarono a me e non vollero darmi ascolto; nessuno di essi gettò via le abominazioni che attiravano il suo sguardo e non abbandonò gli idoli d' Egitto; allora parlai di voler riversare su di loro il mio furore e sfogare su di loro la mia ira in mezzo al paese d' Egitto. 
Ezekiel20:9 Tuttavia io agii per amor del mio nome, perché non fosse profanato agli occhi delle nazioni in mezzo alle quali essi si trovavano, in presenza delle quali io mi ero fatto loro conoscere, allo scopo di farli uscire dal paese d' Egitto." 
Ezekiel20:10 Così li condussi fuori dal paese d' Egitto e li guidai nel deserto. 
Ezekiel20:11 Diedi loro le mie leggi e feci loro conoscere i miei precetti, per i quali l' uomo che li metterà in pratica vivrà." 
Ezekiel20:12 A loro diedi anche i miei sabati perché servissero di segno tra me e loro, perché conoscessero che io sono il SIGNORE che li santifico." 
Ezekiel20:13 Ma la casa d' Israele si ribellò contro di me nel deserto; non camminarono secondo le mie leggi e rigettarono i miei precetti, per i quali l' uomo che li metterà in pratica vivrà; profanarono gravemente i miei sabati; perciò io parlai di riversare su di loro il mio furore nel deserto, per distruggerli." 
Ezekiel20:14 Io agii tuttavia per amor del mio nome, perché non fosse profanato agli occhi delle nazioni, in presenza delle quali io li avevo condotti fuori dall' Egitto." 
Ezekiel20:15 Alzai perfino la mano nel deserto, giurando loro che non li avrei fatti entrare nel paese che avevo loro dato, paese dove scorrono il latte e il miele, il più splendido di tutti i paesi," 
Ezekiel20:16 perché avevano rigettato i miei precetti, non avevano camminato secondo le mie leggi e avevano profanato i miei sabati, poiché il loro cuore andava dietro ai loro idoli." 
Ezekiel20:17 Ma l' occhio mio li guardò con misericordia e non li distrussi, non li sterminai del tutto nel deserto," 
Ezekiel20:18 ma dissi ai loro figli nel deserto: «Non camminate secondo i precetti dei vostri padri, non osservate le loro prescrizioni, non vi contaminate mediante i loro idoli!" 
Ezekiel20:19 Io sono il SIGNORE, il vostro Dio; camminate secondo le mie leggi, osservate i miei precetti e metteteli in pratica;" 
Ezekiel20:20 santificate i miei sabati e siano essi un segno fra me e voi, dal quale si conosca che io sono il SIGNORE, il vostro Dio»." 
Ezekiel20:21 Ma i figli si ribellarono a me, non camminarono secondo le mie leggi e non osservarono i miei precetti per metterli in pratica (le leggi per le quali l' uomo che le mette in pratica vivrà). Profanarono i miei sabati e perciò parlai di riversare su di loro il mio furore e di sfogare su di loro la mia ira nel deserto." 
Ezekiel20:22 Tuttavia ritirai la mia mano e agii per amor del mio nome, perché non fosse profanato agli occhi delle nazioni, in presenza delle quali li avevo condotti fuori dall' Egitto." 
Ezekiel20:23 Ma alzai pure la mano nel deserto, giurando loro che li avrei dispersi fra le nazioni e li avrei disseminati per tutti i paesi," 
Ezekiel20:24 perché non mettevano in pratica i miei precetti, rigettavano le mie leggi, profanavano i miei sabati e i loro occhi andavano dietro agli idoli dei loro padri." 
Ezekiel20:25 Diedi loro perfino delle leggi non buone e dei precetti per i quali non potevano vivere. 
Ezekiel20:26 Li contaminai con i loro doni, quando facevano passare per il fuoco ogni primogenito, per ridurli alla desolazione affinché conoscessero che io sono il SIGNORE""." 
Ezekiel20:27 «Perciò, figlio d' uomo, parla alla casa d' Israele e di' loro: ""Così parla DIO, il Signore. I vostri padri mi hanno ancora oltraggiato in questo, comportandosi perfidamente verso di me:" 
Ezekiel20:28 quando li ebbi introdotti nel paese che avevo giurato di dare loro, volsero i loro sguardi verso ogni alto colle e verso ogni albero verdeggiante; là offrirono i loro sacrifici, presentarono le loro offerte provocanti, misero i loro profumi di odore soave e sparsero le loro libazioni." 
Ezekiel20:29 Io dissi loro: Che cos' è l' alto luogo dove andate?» Tuttavia si è continuato a chiamarlo alto luogo fino a oggi. 
Ezekiel20:30 «Perciò, di' alla casa d' Israele: ""Così parla DIO, il Signore: Quando vi contaminate seguendo le vie dei vostri padri e vi prostituite ai loro idoli esecrandi," 
Ezekiel20:31 quando, offrendo i vostri doni e facendo passare per il fuoco i vostri figli, vi contaminate fino a oggi con tutti i vostri idoli, dovrei forse lasciarmi consultare da voi, casa d' Israele? Com' è vero che io vivo, dice DIO, il Signore, io non mi lascerò consultare da voi!" 
Ezekiel20:32 Non avverrà affatto quello che vi passa per la mente quando dite: «Noi saremo come le nazioni, come le famiglie degli altri paesi, e renderemo un culto al legno e alla pietra!»" 
Ezekiel20:33 Com' è vero che io vivo, dice DIO, il Signore, con mano forte, con braccio disteso, con furore scatenato, io regnerò su di voi!" 
Ezekiel20:34 Vi condurrò fuori dai popoli, vi raccoglierò dai paesi dove sarete stati dispersi, con mano forte, con braccio disteso e con furore scatenato;" 
Ezekiel20:35 vi condurrò nel deserto dei popoli e verrò in giudizio con voi a faccia a faccia; 
Ezekiel20:36 come venni in giudizio con i vostri padri nel deserto del paese d' Egitto, così verrò in giudizio con voi, dice DIO, il Signore;" 
Ezekiel20:37 vi farò passare sotto la verga e vi rimetterò nei vincoli del patto; 
Ezekiel20:38 separerò da voi i ribelli e quelli che mi sono infedeli; io li condurrò fuori dal paese dove sono stranieri, ma non entreranno nel paese d' Israele, e voi conoscerete che io sono il SIGNORE." 
Ezekiel20:39 «A voi dunque, casa d' Israele, così parla DIO, il Signore: Andate, servite ognuno i vostri idoli, poiché non volete ascoltarmi! ma il mio santo nome non lo profanerete più con i vostri doni e con i vostri idoli!" 
Ezekiel20:40 Poiché sul mio monte santo, sull' alto monte d' Israele, dice DIO, il Signore, là tutti quelli della casa d' Israele, tutti coloro che saranno nel paese, mi serviranno; là io mi compiacerò di loro, là io chiederò le vostre offerte e le primizie dei vostri doni in tutto quello che mi consacrerete." 
Ezekiel20:41 Io mi compiacerò di voi come di un profumo di odore soave, quando vi avrò condotti fuori dai popoli e vi avrò radunati dai paesi dove sarete stati dispersi; io sarò santificato in voi davanti alle nazioni;" 
Ezekiel20:42 voi conoscerete che io sono il SIGNORE, quando vi avrò condotti nella terra d' Israele, paese che giurai di dare ai vostri padri." 
Ezekiel20:43 Là vi ricorderete della vostra condotta e di tutte le azioni con le quali vi siete contaminati; sarete disgustati di voi stessi, per tutte le malvagità che avete commesse;" 
Ezekiel20:44 conoscerete che io sono il SIGNORE, quando avrò agito con voi per amor del mio nome e non secondo la vostra condotta malvagia, né secondo le vostre azioni corrotte, o casa d' Israele! dice DIO, il Signore""»." 
Ezekiel20:45 (0021-1) La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel20:46 (0021-2) «Figlio d' uomo, volgi la faccia verso il mezzogiorno, rivolgi la parola al sud, profetizza contro la foresta della regione meridionale," 
Ezekiel20:47 (0021-3) e di' alla foresta della regione meridionale: Ascolta la parola del SIGNORE! Così parla DIO, il Signore: Ecco, io accendo in te un fuoco che divorerà in te ogni albero verde e ogni albero secco; la fiamma dell' incendio non si spegnerà e tutto ciò che è sulla faccia del suolo ne sarà bruciato, dalla regione meridionale al settentrione;" 
Ezekiel20:48 (0021-4) ogni carne vedrà che io, il SIGNORE, ho acceso il fuoco ed esso non sarà spento""»." 
Ezekiel20:49 (0021-5) E io dissi: «Ahimé, Signore, DIO! Costoro dicono di me: ""Egli non fa che parlare in parabole""»." 
Ezekiel21:1 (0021-6) La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel21:2 (0021-7) «Figlio d' uomo, volgi la faccia verso Gerusalemme, rivolgi la parola ai luoghi santi, profetizza contro il paese d' Israele" 
Ezekiel21:3 (0021-8) e di' al paese d' Israele: Così parla il SIGNORE: Eccomi a te! Io toglierò la mia spada dal fodero e sterminerò in mezzo a te giusti e malvagi. 
Ezekiel21:4 (0021-9) Appunto perché voglio sterminare in mezzo a te giusti e malvagi, la mia spada uscirà dal fodero per colpire ogni carne dalla regione meridionale al settentrione;" 
Ezekiel21:5 (0021-10) ogni carne saprà che io, il SIGNORE, ho tolto la mia spada dal fodero e non vi sarà più rimessa""." 
Ezekiel21:6 (0021-11) Tu, figlio d' uomo, gemi! con il cuore rotto, nell' amarezza, gemi davanti ai loro occhi." 
Ezekiel21:7 (0021-12) Quando ti chiederanno: Perché gemi? rispondi: Per la notizia che sta per giungere; ogni cuore sarà afflitto, tutte le mani diverranno fiacche, tutti gli spiriti verranno meno, tutte le ginocchia si scioglieranno in acqua"". Ecco, la cosa giunge e avverrà! dice DIO, il Signore»." 
Ezekiel21:8 (0021-13) La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel21:9 (0021-14) «Figlio d' uomo, profetizza e di': ""Così parla il Signore. Di': La spada, la spada è aguzza; essa è anche affilata:" 
Ezekiel21:10 (0021-15) aguzza, per fare un macello; affilata, per scintillare. Dovremmo dunque rallegrarci? ripetendo: Lo scettro di mio figlio disprezza ogni legno." 
Ezekiel21:11 (0021-16) Il Signore l' ha data ad affilare, perché la s' impugni; la spada è aguzza e affilata, per metterla in mano di chi uccide." 
Ezekiel21:12 (0021-17) Grida e urla, figlio d' uomo, poiché essa è per il mio popolo, è per tutti i prìncipi d' Israele; essi sono dati in balìa della spada con il mio popolo; perciò percuotiti la coscia!" 
Ezekiel21:13 (0021-18) Sì, la prova sarà fatta. Che accadrà, se questo scettro che disprezza tutto non sarà più? dice DIO, il Signore""." 
Ezekiel21:14 (0021-19) Tu, figlio d' uomo, profetizza e batti le mani; la spada raddoppi, triplichi i suoi colpi; la spada che fa strage, la spada che uccide anche chi è grande, la spada che li circonda." 
Ezekiel21:15 (0021-20) Io ho rivolto la punta della spada contro tutte le loro porte, perché il loro cuore venga meno e cresca il numero dei caduti; sì, essa è fatta per folgorare, è aguzza per il macello." 
Ezekiel21:16 (0021-21) Spada, raccogliti! Volgiti a destra, attenta! Volgiti a sinistra, dovunque è diretto il tuo filo!" 
Ezekiel21:17 (0021-22) Anch' io batterò le mani e sfogherò il mio furore! Io, il SIGNORE, ho parlato»." 
Ezekiel21:18 (0021-23) La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel21:19 (0021-24) «Tu, figlio d' uomo, fatti due vie per le quali passi la spada del re di Babilonia; partano entrambe dal medesimo paese; traccia un segnale indicatore all' inizio della strada che porta a una città." 
Ezekiel21:20 (0021-25) Fa' una strada per la quale la spada vada a Rabba, città dei figli di Ammon, e un' altra perché vada in Giuda, a Gerusalemme, città fortificata." 
Ezekiel21:21 (0021-26) Infatti il re di Babilonia sta sul bivio, all' inizio delle due strade, per tirare presagi: scuote le frecce, consulta gli idoli, esamina il fegato." 
Ezekiel21:22 (0021-27) La sorte, che è nella destra, designa Gerusalemme per collocarvi degli arieti, per aprir la bocca a ordinare il massacro, per alzar la voce in gridi di guerra, per collocare gli arieti contro le porte, per elevare bastioni, per costruire torri." 
Ezekiel21:23 (0021-28) Ma essi non vedono in questo che una divinazione bugiarda; essi, a cui sono stati fatti tanti giuramenti. Ma ora egli si ricorderà della loro iniquità, perché siano presi." 
Ezekiel21:24 (0021-29) Perciò, così parla DIO, il Signore: ""Poiché avete fatto ricordare la vostra iniquità mediante le vostre manifeste trasgressioni, al punto che i vostri peccati si manifestano in tutte le vostre azioni, poiché ne rievocate il ricordo, sarete presi dalla sua mano." 
Ezekiel21:25 (0021-30) Tu, empio, condannato alla spada, o principe d' Israele, il cui giorno è giunto al tempo del colmo dell' iniquità;" 
Ezekiel21:26 (0021-31) così parla DIO, il Signore: Il turbante sarà tolto, il diadema sarà levato; le cose cambieranno; ciò che è in basso sarà innalzato; ciò che è in alto sarà abbassato." 
Ezekiel21:27 (0021-32) Rovina, rovina, rovina. Questo farò di lei; anch' essa non sarà più, finché non venga colui a cui appartiene il giudizio e al quale lo rimetterò""." 
Ezekiel21:28 (0021-33) Tu, figlio d' uomo, profetizza e di': ""Così parla DIO, il Signore, riguardo ai figli di Ammon e al loro obbrobrio; e di': La spada, la spada è sguainata; è affilata per massacrare, per divorare, per folgorare." 
Ezekiel21:29 (0021-34) Mentre ci sono per te visioni vane, mentre ci sono per te divinazioni bugiarde, essa ti farà cadere fra i cadaveri degli empi, il cui giorno è giunto al tempo del colmo dell' iniquità." 
Ezekiel21:30 (0021-35) Riponi la spada nel fodero! Io ti giudicherò nel luogo stesso dove fosti creata, nel paese della tua origine;" 
Ezekiel21:31 (0021-36) riverserò su di te la mia indignazione, soffierò contro di te nel fuoco della mia ira e ti darò in mano di uomini brutali, artefici di distruzione." 
Ezekiel21:32 (0021-37) Tu sarai preda del fuoco, il tuo sangue sarà in mezzo al paese; tu non sarai più ricordata, perché io, il SIGNORE ho parlato""»." 
Ezekiel22:1 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel22:2 «Ora, figlio d' uomo, non giudicherai tu, non giudicherai tu questa città di sangue? Falle dunque conoscere tutte le sue abominazioni" 
Ezekiel22:3 e di': Così parla DIO, il Signore: O città che spandi il sangue in mezzo a te stessa perché il tuo tempo giunga, e che ti fai idoli per contaminarti!" 
Ezekiel22:4 Per il sangue che hai sparso ti sei resa colpevole, e per gli idoli che hai fatto ti sei contaminata; tu hai fatto avvicinare i tuoi giorni e sei giunta al termine dei tuoi anni; perciò io ti espongo all' insulto delle nazioni e allo scherno di tutti i paesi." 
Ezekiel22:5 Quelli che ti sono vicini e quelli che ti sono lontani si faranno beffe di te, o tu che sei macchiata d' infamia e piena di disordine!" 
Ezekiel22:6 Ecco, i prìncipi d' Israele, ognuno secondo il suo potere, sono intenti a spargere il sangue in mezzo a te;" 
Ezekiel22:7 in te si disprezza il padre e la madre; in mezzo a te si opprime lo straniero; in te si calpesta l' orfano e la vedova. 
Ezekiel22:8 Tu disprezzi le mie cose sante, tu profani i miei sabati." 
Ezekiel22:9 In te c' è gente che calunnia per spargere il sangue; in te si mangia sui monti, in mezzo a te si commettono scelleratezze." 
Ezekiel22:10 In te si viola l' intimità del proprio padre, in te si violenta la donna impura per le sue mestruazioni;" 
Ezekiel22:11 in te l' uno commette abominazioni con la moglie del prossimo, l' altro contamina con incesto la propria nuora, l' altro violenta sua sorella, figlia di suo padre." 
Ezekiel22:12 In te si prendono regali per spargere il sangue; tu prendi interessi, dai ad usura, trai guadagno dal prossimo con la violenza, e dimentichi me, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel22:13 Ma ecco, io batto le mani, a motivo del disonesto guadagno che fai, e del sangue da te sparso in mezzo a te." 
Ezekiel22:14 Il tuo cuore reggerà forse, o le tue mani saranno forti il giorno che io agirò contro di te? Io, il SIGNORE, ho parlato e lo farò." 
Ezekiel22:15 Io ti disperderò fra le nazioni, ti disseminerò per i paesi e toglierò via da te tutta la tua immondezza;" 
Ezekiel22:16 tu sarai profanata da te stessa agli occhi delle nazioni e conoscerai che io sono il SIGNORE». 
Ezekiel22:17 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel22:18 «Figlio d' uomo, quelli della casa d' Israele per me sono diventati tante scorie: tutti quanti non sono che rame, stagno, ferro, piombo, in mezzo al crogiuolo; sono tutti scorie d' argento." 
Ezekiel22:19 Perciò, così parla DIO, il Signore: ""Poiché siete tutti diventati tante scorie, ecco, io vi raduno in mezzo a Gerusalemme." 
Ezekiel22:20 Come si raduna l' argento, il rame, il ferro, il piombo, e lo stagno nel crogiuolo e si soffia sul fuoco per fonderli, così, nella mia ira e nel mio furore io vi radunerò, vi metterò là, e vi fonderò." 
Ezekiel22:21 Vi radunerò, soffierò contro di voi sul fuoco del mio furore e voi sarete fusi in mezzo a Gerusalemme." 
Ezekiel22:22 Come l' argento è fuso nel crogiuolo, così voi sarete fusi nella città; voi saprete che io, il SIGNORE, riverso su di voi il mio furore""»." 
Ezekiel22:23 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel22:24 «Figlio d' uomo, di' a Gerusalemme: ""Tu sei una terra che non è stata purificata, che non è stata bagnata di pioggia in un giorno d' ira""." 
Ezekiel22:25 In lei i suoi profeti cospirano; come un leone ruggente che sbrana la preda, costoro divorano la gente, pigliano tesori e cose preziose, moltiplicano le vedove in mezzo a lei." 
Ezekiel22:26 I suoi sacerdoti violano la mia legge e profanano le mie cose sante; non distinguono fra santo e profano, non fanno conoscere la differenza che passa fra ciò che è impuro e ciò che è puro, chiudono gli occhi sui miei sabati, e io sono disonorato in mezzo a loro." 
Ezekiel22:27 I suoi capi, in mezzo a lei, sono come lupi che sbranano la loro preda: spargono il sangue, fanno perire la gente per saziare la loro cupidigia." 
Ezekiel22:28 I loro profeti intonacano per loro tutto questo con malta che non regge: hanno visioni vane, pronosticano loro la menzogna, e dicono: Così parla DIO, il Signore, mentre il SIGNORE non ha parlato affatto." 
Ezekiel22:29 Il popolo del paese si dà alla violenza, commette rapine, calpesta l' afflitto e il povero, opprime lo straniero, contro ogni giustizia." 
Ezekiel22:30 Io ho cercato fra loro qualcuno che riparasse il muro e stesse sulla breccia davanti a me in favore del paese, perché io non lo distruggessi; ma non l' ho trovato." 
Ezekiel22:31 Perciò, io riverserò su di loro il mio sdegno; io li consumerò con il fuoco della mia ira e farò ricadere sul loro capo la loro condotta, dice DIO, il Signore»." 
Ezekiel23:1 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel23:2 «Figlio d' uomo, c' erano due donne, figlie di una medesima madre," 
Ezekiel23:3 le quali si prostituirono in Egitto; si prostituirono nella loro giovinezza; là furono premute le loro mammelle, e là fu schiacciato il loro vergine seno." 
Ezekiel23:4 I loro nomi sono: quello della maggiore, Oola; quello della sorella, Ooliba. Esse divennero mie e mi partorirono figli e figlie; questi sono i loro veri nomi: Oola è Samaria, Ooliba è Gerusalemme." 
Ezekiel23:5 E, mentre era mia, Oola si prostituì, si appassionò per i suoi amanti, gli Assiri, che erano suoi vicini," 
Ezekiel23:6 vestiti di porpora, governatori e magistrati, tutti bei giovani, cavalieri in groppa ai loro cavalli." 
Ezekiel23:7 Essa si prostituì con loro, che erano tutti il fiore dei figli d' Assiria, e si contaminò con tutti quelli per i quali s' appassionava, con tutti i loro idoli." 
Ezekiel23:8 Essa non rinunciò alle prostituzioni commesse con gli Egiziani, quando quelli si erano uniti a lei nella sua giovinezza, schiacciavano il suo vergine seno e sfogavano su di lei la loro lussuria." 
Ezekiel23:9 Perciò io l' abbandonai in balìa dei suoi amanti, in balìa dei figli d' Assiria, per i quali si era appassionata." 
Ezekiel23:10 Essi ebbero rapporti sessuali con lei, presero i suoi figli e le sue figlie, e la uccisero con la spada. Essa diventò famosa fra le donne, e su di lei furono eseguiti dei giudizi." 
Ezekiel23:11 Sua sorella vide questo, e tuttavia si corruppe più di lei nei suoi amori; le sue prostituzioni sorpassarono le prostituzioni di sua sorella." 
Ezekiel23:12 Si appassionò per i figli d' Assiria, che erano suoi vicini, governatori e magistrati, vestiti pomposamente, cavalieri in groppa ai loro cavalli, tutti giovani e belli." 
Ezekiel23:13 Io vidi che essa si contaminava; entrambe seguivano la medesima via; 
Ezekiel23:14 ma questa superò l' altra nelle sue prostituzioni; vide degli uomini disegnati sui muri, delle immagini di Caldei dipinte in rosso," 
Ezekiel23:15 con delle cinture ai fianchi, con degli ampi turbanti in capo, dall' aspetto di capitani, tutti quanti ritratti dei figli di Babilonia, della Caldea, loro terra natìa;" 
Ezekiel23:16 e, come li vide, si appassionò per loro, e mandò a essi dei messaggeri, in Caldea." 
Ezekiel23:17 I figli di Babilonia vennero da lei, al letto degli amori, e la contaminarono con le loro fornicazioni; ed essa si contaminò con loro; poi, si allontanò da loro." 
Ezekiel23:18 Essa mise a nudo le sue prostituzioni, mise a nudo la sua vergogna, e io mi allontanai da lei, come mi ero allontanato da sua sorella." 
Ezekiel23:19 Tuttavia essa moltiplicò le sue prostituzioni, ricordandosi dei giorni della sua giovinezza, quando si era prostituita nel paese d' Egitto;" 
Ezekiel23:20 si appassionò per quei fornicatori dalla carne come la carne degli asini e dal membro come il membro dei cavalli. 
Ezekiel23:21 Così tu tornasti all' infamia della tua giovinezza, quando gli Egiziani ti schiacciavano le mammelle a motivo del tuo vergine seno." 
Ezekiel23:22 Perciò, Ooliba, così parla DIO, il Signore: Ecco, io susciterò contro di te i tuoi amanti, da cui ti sei allontanata, e li farò venire contro di te da tutte le parti:" 
Ezekiel23:23 i figli di Babilonia e tutti i Caldei, prìncipi, ricchi e grandi, e tutti i figli d' Assiria con loro, giovani e belli, tutti, governatori e magistrati, capitani e consiglieri, tutti in groppa ai loro cavalli." 
Ezekiel23:24 Essi verranno contro di te con armi, carri e veicoli, e con una moltitudine di popoli; con scudi grandi e piccoli, e con elmi, si schierano contro di te tutto intorno; io rimetto in mano loro il giudizio, ed essi ti giudicheranno secondo le loro leggi." 
Ezekiel23:25 Io darò sfogo alla mia gelosia contro di te ed essi ti tratteranno con furore: ti taglieranno il naso e le orecchie, e ciò che rimarrà di te cadrà per la spada; prenderanno i tuoi figli e le tue figlie, e ciò che rimarrà di te sarà divorato dal fuoco." 
Ezekiel23:26 Ti spoglieranno delle tue vesti, porteranno via gli oggetti di cui ti adorni." 
Ezekiel23:27 Io farò cessare la tua lussuria, la tua prostituzione cominciata nel paese d' Egitto, e tu non alzerai più gli occhi verso di loro, non ti ricorderai più dell' Egitto." 
Ezekiel23:28 Infatti così parla DIO, il Signore: Ecco, io ti do in mano di quelli che detesti, in mano di quelli da cui ti sei allontanata." 
Ezekiel23:29 Essi ti tratteranno con odio, porteranno via tutto il frutto del tuo lavoro, e ti lasceranno nuda e scoperta; così saranno messe allo scoperto la vergogna della tua impudicizia, la tua lussuria e le tue prostituzioni." 
Ezekiel23:30 Queste cose ti saranno fatte, perché ti sei prostituita correndo dietro alle nazioni, perché ti sei contaminata con i loro idoli." 
Ezekiel23:31 Tu hai camminato per la via di tua sorella e io ti metto in mano la sua coppa. 
Ezekiel23:32 Così parla DIO, il Signore: Tu berrai la coppa di tua sorella: coppa profonda e ampia; sarai esposta alle risa e alle beffe; la coppa è di gran capacità." 
Ezekiel23:33 Tu sarai riempita di ebbrezza e di dolore: è la coppa della desolazione e della devastazione, è la coppa di tua sorella Samaria." 
Ezekiel23:34 Tu la berrai, la vuoterai, ne morderai i pezzi, e te ne squarcerai il seno; poiché io ho parlato, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel23:35 Perciò così parla DIO, il Signore: Poiché tu mi hai dimenticato e mi hai buttato dietro alle spalle, porta dunque anche tu, la pena della tua scelleratezza e delle tue prostituzioni»." 
Ezekiel23:36 Il SIGNORE mi disse: «Figlio d' uomo, non dovrai giudicare forse Oola e Ooliba? Dichiara loro dunque le loro abominazioni!" 
Ezekiel23:37 Infatti hanno commesso adulterio, hanno sangue nelle loro mani; hanno commesso adulterio con i loro idoli, e gli stessi figli che mi avevano partoriti, li hanno fatti passare per il fuoco perché servissero loro di pasto." 
Ezekiel23:38 Anche questo mi hanno fatto: in quel medesimo giorno hanno contaminato il mio santuario e hanno profanato i miei sabati. 
Ezekiel23:39 Dopo aver immolato i loro figli ai loro idoli, in quello stesso giorno sono venute nel mio santuario per profanarlo; ecco, quello che hanno fatto in mezzo alla mia casa." 
Ezekiel23:40 Oltre a questo, hanno mandato a cercare uomini che vengono da lontano; a loro hanno inviato messaggeri, ed ecco che sono venuti. Per loro ti sei lavata, ti sei imbellettata gli occhi, ti sei coperta di ornamenti;" 
Ezekiel23:41 ti sei messa sopra un letto sontuoso, davanti al quale era disposta una tavola; su quella hai messo il mio profumo e il mio olio." 
Ezekiel23:42 Là si udiva il rumore di una folla che si divertiva, e oltre alla gente presa tra la folla degli uomini, sono stati introdotti degli ubriachi venuti dal deserto, che hanno messo dei braccialetti ai polsi delle due sorelle, e dei magnifici diademi sul loro capo." 
Ezekiel23:43 Io ho detto di quella invecchiata negli adulteri: Anche ora commettono prostituzioni con lei!... proprio con lei! 
Ezekiel23:44 Si viene da essa, come si va da una prostituta! Così si viene da Oola e da Ooliba, da queste donne scellerate." 
Ezekiel23:45 Ma uomini giusti le giudicheranno, come si giudicano le adultere, come si giudicano le donne che spargono il sangue; perché sono adultere e hanno del sangue nelle mani." 
Ezekiel23:46 Perciò così parla DIO, il Signore: Sarà fatta salire contro di loro una moltitudine ed esse saranno date in balìa del terrore e del saccheggio." 
Ezekiel23:47 Quella moltitudine le lapiderà e le farà a pezzi con la spada; ucciderà i loro figli e le loro figlie e darà alle fiamme le loro case. 
Ezekiel23:48 Io farò cessare la scelleratezza nel paese e tutte le donne impareranno a non commettere più turpitudini come le vostre. 
Ezekiel23:49 La vostra scelleratezza vi sarà fatta ricadere addosso, voi porterete la pena della vostra idolatria, e conoscerete che io sono DIO, il Signore»." 
Ezekiel24:1 La parola del SIGNORE mi fu rivolta il nono anno, il decimo mese, il decimo giorno del mese, in questi termini:" 
Ezekiel24:2 «Figlio d' uomo, scriviti la data di questo giorno, di quest' oggi! Oggi stesso, il re di Babilonia marcia contro Gerusalemme." 
Ezekiel24:3 Proponi una parabola a questa casa ribelle, e di' loro: ""Così parla DIO, il Signore: Metti, metti la pentola sul fuoco, e versaci dentro dell' acqua;" 
Ezekiel24:4 raccoglici dentro i pezzi di carne, tutti i buoni pezzi, coscia e spalla; riempila d' ossa scelte." 
Ezekiel24:5 Prendi il meglio del gregge, ammucchia sotto la pentola la legna per far bollire le ossa; falla bollire molto, affinché anche le ossa che ci sono dentro cuociano." 
Ezekiel24:6 Perciò, così parla DIO, il Signore: Guai alla città sanguinaria, pentola piena di verderame, il cui verderame non si stacca! Vuotala dei pezzi, uno dopo l' altro, senza tirare a sorte!" 
Ezekiel24:7 Poiché il sangue che ha versato è in mezzo a lei; essa lo ha posto sulla roccia nuda; non l' ha sparso in terra, per coprirlo di polvere." 
Ezekiel24:8 Per eccitare il furore, per farne vendetta, ho fatto mettere quel sangue sulla roccia nuda, perché non fosse coperto." 
Ezekiel24:9 Perciò, così parla DIO, il Signore: Guai alla città sanguinaria! Anch' io voglio fare un gran fuoco!" 
Ezekiel24:10 Ammucchia la legna, fa' alzare la fiamma, fa' cuocere bene la carne, fa' sciogliere il grasso, e fa' in modo che le ossa si brucino!" 
Ezekiel24:11 Poi metti la pentola vuota sui carboni perché si riscaldi e il suo rame diventi rovente, affinché la sua impurità si sciolga in mezzo a essa e il suo verderame sia consumato." 
Ezekiel24:12 Ogni sforzo è inutile; il suo abbondante verderame non si stacca; il suo verderame non se ne andrà che mediante il fuoco. 
Ezekiel24:13 C' è della scelleratezza nella tua impurità; perché io ti ho voluto purificare e tu non sei diventata pura; non sarai più purificata della tua impurità, finché io non abbia sfogato su di te il mio furore." 
Ezekiel24:14 Io, il SIGNORE, ho parlato; la cosa avverrà, io la compirò; non indietreggerò, non avrò pietà, non mi pentirò; tu sarai giudicata secondo la tua condotta, secondo le tue azioni, dice DIO, il Signore""»." 
Ezekiel24:15 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel24:16 «Figlio d' uomo, ecco, con un colpo improvviso io ti tolgo la delizia dei tuoi occhi; ma tu non fare lamento, non piangere, non versare lacrime." 
Ezekiel24:17 Sospira in silenzio; non portare lutto per i morti, copri il capo con il turbante, mettiti i calzari ai piedi, non ti coprire la barba, e non mangiare il pane che la gente ti manda»." 
Ezekiel24:18 La mattina parlai al popolo e la sera mia moglie morì. La mattina dopo feci come mi era stato comandato. 
Ezekiel24:19 Il popolo mi chiedeva: «Non dovrai forse spiegarci che cosa significhi quello che fai?» 
Ezekiel24:20 E io risposi loro: «La parola del SIGNORE mi è stata rivolta in questi termini: 
Ezekiel24:21 Di' alla casa d' Israele: Così parla DIO, il Signore: Ecco, io profanerò il mio santuario, orgoglio della vostra forza, delizia dei vostri occhi, oggetto di venerazione delle vostre anime; i vostri figli e le vostre figlie che avete lasciati a Gerusalemme cadranno per la spada." 
Ezekiel24:22 Voi farete come ho fatto io: non vi coprirete la barba e non mangerete il pane che la gente vi manda; 
Ezekiel24:23 avrete i vostri turbanti in capo, i vostri calzari ai piedi; non farete lamento e non piangerete, ma vi consumerete nelle vostre iniquità, e gemerete l' uno con l' altro." 
Ezekiel24:24 Ezechiele sarà per voi un simbolo; tutto quello che fa lui, lo farete voi; quando queste cose accadranno voi conoscerete che io sono DIO, il SIGNORE""." 
Ezekiel24:25 Tu, figlio d' uomo, il giorno che io toglierò loro ciò che fa la loro forza, la gioia della loro gloria, il desiderio dei loro occhi, la brama dell' anima loro, i loro figli e le loro figlie," 
Ezekiel24:26 in quel giorno un fuggiasco verrà da te a recartene la notizia. 
Ezekiel24:27 In quel giorno la tua bocca si aprirà, all' arrivo del fuggiasco; tu parlerai, non sarai più muto, e sarai per loro un simbolo; essi conosceranno che io sono il SIGNORE»." 
Ezekiel25:1 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel25:2 «Figlio d' uomo, volgi la faccia verso i figli di Ammon, profetizza contro di loro," 
Ezekiel25:3 e di' ai figli di Ammon: Ascoltate la parola di DIO, il Signore. Così parla DIO, il Signore: Poiché tu hai detto: «Ah! ah!», quando il mio santuario è stato profanato, quando il suolo d' Israele è stato desolato, quando la casa di Giuda è stata deportata," 
Ezekiel25:4 ecco, io ti do in possesso dei figli dell' Oriente. Essi porranno in te i loro accampamenti e stabiliranno in mezzo a te le loro abitazioni; saranno essi che mangeranno i tuoi frutti, essi che berranno il tuo latte." 
Ezekiel25:5 Io farò di Rabba un pascolo per i cammelli, del paese dei figli di Ammon un ovile per le pecore; voi conoscerete che io sono il SIGNORE." 
Ezekiel25:6 Infatti così parla DIO, il Signore: Poiché tu hai applaudito e battuto i piedi, ti sei rallegrata con tutto il disprezzo che avevi in cuore per la terra d' Israele," 
Ezekiel25:7 ecco, io stendo la mia mano contro di te, ti do in pascolo alle nazioni, ti stermino in mezzo ai popoli, ti cancello dal numero dei paesi, ti distruggo e tu conoscerai che io sono il SIGNORE""»." 
Ezekiel25:8 «Così parla DIO, il Signore: ""Poiché Moab e Seir dicono: «Ecco, la casa di Giuda è come tutte le altre nazioni!»" 
Ezekiel25:9 ecco, io aprirò il fianco di Moab dal lato delle città, dal lato delle città che stanno alle sue frontiere e sono lo splendore del paese, Bet-Iesimot, Baal-Meon e Chiriataim;" 
Ezekiel25:10 aprirò il fianco di Moab ai figli dell' Oriente, nello stesso modo che aprirò loro il fianco dei figli di Ammon. Darò questi paesi in loro possesso, affinché i figli di Ammon non siano più nominati fra le nazioni;" 
Ezekiel25:11 eseguirò i miei giudizi su Moab ed essi conosceranno che io sono il SIGNORE». 
Ezekiel25:12 «Così parla DIO, il Signore: ""Poiché quelli di Edom si sono crudelmente vendicati della casa di Giuda e si sono resi gravemente colpevoli, vendicandosi di essa," 
Ezekiel25:13 così parla DIO, il Signore: Io stenderò la mia mano contro Edom, ne sterminerò uomini e bestie, ne farò un deserto da Teman fino a Dedan; essi cadranno di spada." 
Ezekiel25:14 Affiderò la mia vendetta contro Edom nelle mani del mio popolo Israele; esso tratterà Edom secondo la mia ira e secondo il mio furore; essi conosceranno la mia vendetta, dice DIO, il Signore""»." 
Ezekiel25:15 «Così parla DIO, il Signore: ""Poiché i Filistei si sono abbandonati alla vendetta e si sono crudelmente vendicati, con un cuore pieno di disprezzo, dandosi alla distruzione per odio antico," 
Ezekiel25:16 così parla DIO, il Signore: Ecco, io stenderò la mia mano contro i Filistei, sterminerò i Cheretei e distruggerò il rimanente della costa del mare;" 
Ezekiel25:17 eseguirò su di loro grandi vendette, li riprenderò con furore, ed essi conosceranno che io sono il SIGNORE, quando avrò fatto loro sentire la mia vendetta""»." 
Ezekiel26:1 L' anno undicesimo, il primo giorno del mese, la parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini:" 
Ezekiel26:2 «Figlio d' uomo, poiché Tiro ha detto di Gerusalemme: ""Ah! ah! è infranta colei che era la porta dei popoli! La gente si volge verso di me! Io li riempirò di lei che è deserta!""" 
Ezekiel26:3 Perciò così parla DIO, il Signore: Eccomi contro di te, o Tiro! Io farò salire contro di te molti popoli, come il mare fa salire le proprie onde." 
Ezekiel26:4 Essi distruggeranno le mura di Tiro e abbatteranno le sue torri; io spazzerò via da lei la polvere e farò di lei una roccia nuda. 
Ezekiel26:5 Essa sarà, in mezzo al mare, un luogo da stendere le reti, poiché io ho parlato, dice DIO, il Signore; essa sarà abbandonata al saccheggio delle nazioni;" 
Ezekiel26:6 le sue figlie, che sono nei campi, saranno uccise dalla spada e quelli di Tiro sapranno che io sono il SIGNORE." 
Ezekiel26:7 Infatti così dice DIO, il Signore: Ecco, io faccio venire dal settentrione, contro Tiro, Nabucodonosor, re di Babilonia, il re dei re, con cavalli, carri e cavalieri, e una gran moltitudine." 
Ezekiel26:8 Egli ucciderà con la spada le tue figlie che sono nei campi, farà contro di te delle torri, innalzerà contro di te dei bastioni, farà muovere contro di te gli scudi;" 
Ezekiel26:9 dirigerà contro le tue mura i suoi arieti e con i suoi picconi abbatterà le tue torri. 
Ezekiel26:10 La moltitudine dei suoi cavalli sarà tale che la polvere sollevata da loro ti coprirà; lo strepito dei suoi cavalieri, dei veicoli e dei suoi carri, farà tremare le tue mura, quando egli entrerà per le tue porte, come si entra in una città dove si è aperta una breccia." 
Ezekiel26:11 Con gli zoccoli dei suoi cavalli egli calpesterà tutte le tue strade; ucciderà il tuo popolo con la spada, e le colonne in cui riponi la tua forza cadranno a terra." 
Ezekiel26:12 Essi faranno bottino delle tue ricchezze, saccheggeranno le tue mercanzie, abbatteranno le tue mura, distruggeranno le tue case deliziose, getteranno in mezzo al mare le tue pietre, il tuo legname, la tua polvere." 
Ezekiel26:13 Io farò cessare il rumore dei tuoi canti e il suono delle tue arpe non si udrà più. 
Ezekiel26:14 Ti ridurrò a essere una roccia nuda; tu sarai un luogo da stendervi le reti; tu non sarai più ricostruita, perché io, il SIGNORE, ho parlato, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel26:15 Così parla DIO, il Signore, a Tiro: Sì, al rumore della tua caduta, al gemito dei feriti a morte, al massacro che si farà in mezzo a te, tremeranno le isole." 
Ezekiel26:16 Tutti i prìncipi del mare scenderanno dai loro troni, si toglieranno i loro mantelli, deporranno le loro vesti ricamate; si avvolgeranno nello spavento, si siederanno per terra, tremeranno a ogni istante, saranno costernati a causa di te." 
Ezekiel26:17 Su di te faranno un lamento e ti diranno: Come mai sei distrutta, tu che eri abitata da gente di mare, la città famosa, che eri così potente in mare, tu che al pari dei tuoi abitanti incutevi terrore a tutti gli abitanti della terra!" 
Ezekiel26:18 Ora le isole tremeranno il giorno della tua caduta, le isole del mare saranno spaventate per la tua fine""." 
Ezekiel26:19 Infatti così parla DIO, il Signore: Quando farò di te una città desolata come le città che non hanno più abitanti, quando farò salire su di te l' abisso e le grandi acque ti copriranno," 
Ezekiel26:20 allora ti tirerò giù, con quelli che scendono nella fossa, fra il popolo d' un tempo; ti farò abitare nelle profondità della terra, nelle solitudini eterne, con quelli che scendono nella fossa, perché tu non sia più abitata; invece rimetterò lo splendore sulla terra dei viventi." 
Ezekiel26:21 Io ti renderò oggetto di spavento, e più non sarai; ti si cercherà ma non ti si troverà mai più, dice DIO, il Signore»." 
Ezekiel27:1 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel27:2 «Tu, figlio d' uomo, pronunzia una lamentazione su Tiro" 
Ezekiel27:3 e di' a Tiro che sta agli approdi del mare, che porta le mercanzie dei popoli a molte isole: Così parla DIO, il Signore: ""O Tiro, tu dici: «Io sono di una perfetta bellezza»." 
Ezekiel27:4 Il tuo dominio è nel cuore dei mari; i tuoi costruttori ti hanno fatto di una bellezza perfetta; 
Ezekiel27:5 hanno costruito di cipresso di Senir tutte le tue pareti; hanno preso cedri del Libano per fare l' alberatura delle tue navi; 
Ezekiel27:6 hanno fatto i tuoi remi di querce di Basan; hanno fatto i ponti del tuo naviglio d' avorio incastonato in larice, portato dalle isole di Chittim." 
Ezekiel27:7 Il lino fino d' Egitto, lavorato a ricami, è servito per le tue vele e per le tue bandiere; la porpora e lo scarlatto delle isole d' Elisa formano i tuoi padiglioni." 
Ezekiel27:8 Gli abitanti di Sidone e di Arvad sono i tuoi rematori; i tuoi esperti, o Tiro, sono in mezzo a te; sono essi i tuoi piloti." 
Ezekiel27:9 Tu hai in mezzo a te gli anziani di Ghebel e i suoi esperti a riparare le tue falle; in te sono tutte le navi del mare con i loro marinai, per far lo scambio delle tue mercanzie." 
Ezekiel27:10 Persiani, Lidi, Libi servono nel tuo esercito; sono uomini di guerra che sospendono in mezzo a te lo scudo e l' elmo; sono il tuo splendore." 
Ezekiel27:11 I figli di Arvad e il tuo esercito difendono tutto intorno le tue mura; uomini prodi stanno nelle tue torri; essi sospendono i loro scudi tutto intorno alle tue mura; essi rendono perfetta la tua bellezza. 
Ezekiel27:12 Tarsis commercia con te, a causa di tutte le ricchezze che possiedi in abbondanza; fornisce i tuoi mercanti d' argento, di ferro, di stagno e di piombo." 
Ezekiel27:13 Iavan, Tubal e Mesec commerciano anch' essi con te; danno schiavi e utensili di rame in cambio delle tue mercanzie." 
Ezekiel27:14 Quelli della casa di Togarma pagano le tue mercanzie con cavalli da tiro, con cavalli da corsa e con muli." 
Ezekiel27:15 I figli di Dedan commerciano con te; il commercio di molte isole passa per le tue mani; ti pagano con denti d' avorio e con ebano. 
Ezekiel27:16 La Siria commercia con te, per la moltitudine dei tuoi prodotti; paga i tuoi prodotti con carbonchi, porpora, stoffe ricamate, bisso, corallo, rubini." 
Ezekiel27:17 Giuda e il paese d' Israele anch' essi commerciano con te, ti danno in cambio grano di Minnit, pasticcerie, miele, olio e balsamo." 
Ezekiel27:18 Damasco commercia con te, scambiando i tuoi numerosi prodotti con abbondanza di ogni specie di beni, con vino di Chelbon e con lana candida." 
Ezekiel27:19 Vedan e Iavan di Uzzal riforniscono i tuoi mercati: ferro lavorato, cassia, canna aromatica, sono fra i prodotti di scambio." 
Ezekiel27:20 Dedan commercia con te in coperte da cavalcatura. 
Ezekiel27:21 L' Arabia e tutti i prìncipi di Chedar fanno commercio con te, trafficando con te agnelli, montoni, capri." 
Ezekiel27:22 I mercanti di Seba e di Raama anch' essi commerciano con te; provvedono i tuoi mercati di tutti i migliori aromi, di ogni tipo di pietre preziose e d' oro." 
Ezekiel27:23 Aran, Canné e Eden, i mercanti di Seba, d' Assiria, di Chilmad, commerciano con te;" 
Ezekiel27:24 trafficano con te oggetti di lusso, mantelli di porpora, ricami, casse di stoffe preziose legate con corde e fatte di cedro." 
Ezekiel27:25 Le navi di Tarsis sono la tua flotta per il tuo commercio. Così ti sei riempita, ti sei grandemente arricchita nel cuore dei mari." 
Ezekiel27:26 I tuoi rematori ti hanno portata nelle grandi acque; il vento d' oriente s' infrange nel cuore dei mari. 
Ezekiel27:27 Le tue ricchezze, i tuoi mercati, la tua mercanzia, i tuoi marinai, i tuoi piloti, i tuoi riparatori, i tuoi negozianti, tutta la tua gente di guerra che è in te e tutta la moltitudine che è in mezzo a te cadranno nel cuore dei mari, il giorno della tua rovina." 
Ezekiel27:28 Alle grida dei tuoi piloti, le spiagge tremeranno;" 
Ezekiel27:29 tutti quelli che maneggiano il remo, i marinai e tutti i piloti del mare scenderanno dalle loro navi e si terranno sulla terra ferma." 
Ezekiel27:30 Faranno sentire la loro voce su di te; grideranno amaramente, si getteranno la polvere sul capo, si rotoleranno nella cenere." 
Ezekiel27:31 A causa di te si raderanno il capo, si vestiranno di sacchi; per te piangeranno con amarezza d' animo, con cordoglio amaro;" 
Ezekiel27:32 nella loro angoscia pronunzieranno su di te un lamento, si lamenteranno così riguardo a te: «Chi fu mai come Tiro, come questa città, ora distrutta in mezzo al mare?»" 
Ezekiel27:33 Quando i tuoi prodotti uscivano dai mari, tu saziavi molti popoli; con l' abbondanza delle ricchezze e del tuo traffico, arricchivi i re della terra." 
Ezekiel27:34 Quando sei stata infranta dai mari, nelle profondità delle acque, la tua mercanzia e tutta la moltitudine che era in mezzo a te sono cadute." 
Ezekiel27:35 Tutti gli abitanti delle isole sono sbigottiti a causa di te; i loro re sono presi da spavento, il loro aspetto è sconvolto." 
Ezekiel27:36 I mercanti in mezzo ai popoli fischiano su di te; sei diventato uno spavento e non esisterai mai più!» 
Ezekiel28:1 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel28:2 «Figlio d' uomo, di' al principe di Tiro: ""Così parla DIO, il Signore: Il tuo cuore si è insuperbito, e tu dici: «Io sono un dio! Io sto seduto su un trono di Dio nel cuore dei mari!» mentre sei un uomo e non un dio e hai scambiato il tuo cuore per quello di Dio." 
Ezekiel28:3 Ecco, tu sei più saggio di Daniele, nessun mistero è oscuro per te;" 
Ezekiel28:3 Ecco, tu sei più saggio di Daniele, nessun mistero è oscuro per te;" 
Ezekiel28:4 con la tua saggezza e con la tua intelligenza ti sei procurato ricchezze, hai ammassato oro e argento nei tuoi tesori;" 
Ezekiel28:5 con la tua gran saggezza e con il tuo commercio hai accresciuto le tue ricchezze, e a motivo delle tue ricchezze il tuo cuore si è insuperbito." 
Ezekiel28:6 Perciò così parla DIO, il Signore: Poiché tu hai scambiato il tuo cuore per quello di Dio," 
Ezekiel28:7 ecco, io faccio venire contro di te degli stranieri, i più violenti fra le nazioni; essi sguaineranno le loro spade contro lo splendore della tua saggezza e contamineranno la tua bellezza;" 
Ezekiel28:8 ti getteranno nella fossa e tu morirai della morte di quelli che sono trafitti nel cuore dei mari. 
Ezekiel28:9 Continuerai forse a dire: «Io sono un dio», in presenza di colui che ti ucciderà? Sarai un uomo e non Dio nelle mani di chi ti trafiggerà!" 
Ezekiel28:10 Tu morirai della morte degli incirconcisi, per mano di stranieri; poiché io ho parlato, dice DIO, il Signore""»." 
Ezekiel28:11 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel28:12 «Figlio d' uomo, pronunzia un lamento sul re di Tiro e digli: ""Così parla DIO, il Signore: Tu mettevi il sigillo alla perfezione, eri pieno di saggezza, di una bellezza perfetta;" 
Ezekiel28:13 eri in Eden, il giardino di Dio; eri coperto di ogni tipo di pietre preziose: rubini, topazi, diamanti, crisoliti, onici, diaspri, zaffiri, carbonchi, smeraldi, oro; tamburi e flauti, erano al tuo servizio, preparati il giorno che fosti creato." 
Ezekiel28:14 Eri un cherubino dalle ali distese, un protettore. Ti avevo stabilito, tu stavi sul monte santo di Dio, camminavi in mezzo a pietre di fuoco." 
Ezekiel28:15 Tu fosti perfetto nelle tue vie dal giorno che fosti creato, finché non si trovò in te la perversità." 
Ezekiel28:16 Per l' abbondanza del tuo commercio, tutto in te si è riempito di violenza, e tu hai peccato; perciò io ti caccio via, come un profano, dal monte di Dio e ti farò sparire, o cherubino protettore, di mezzo alle pietre di fuoco." 
Ezekiel28:17 Il tuo cuore si è insuperbito per la tua bellezza; tu hai corrotto la tua saggezza a causa del tuo splendore; io ti getto a terra, ti do in spettacolo ai re." 
Ezekiel28:18 Con la moltitudine delle tue iniquità, con la disonestà del tuo commercio tu hai profanato i tuoi santuari; perciò io faccio uscire in mezzo a te un fuoco che ti divori e ti riduco in cenere sulla terra, in presenza di tutti quelli che ti guardano." 
Ezekiel28:19 Tutti quelli che ti conoscevano fra i popoli restano stupefatti al vederti; tu sei diventato oggetto di terrore e non esisterai mai più». 
Ezekiel28:20 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel28:21 «Figlio d' uomo, volgi la faccia verso Sidone, profetizza contro di lei" 
Ezekiel28:22 e di': Così parla DIO, il Signore: Eccomi contro di te, o Sidone! Io mi glorificherò in mezzo a te e si conoscerà che io sono il SIGNORE, quando avrò eseguito i miei giudizi contro di lei, e mi sarò santificato in lei." 
Ezekiel28:23 Io manderò contro di lei la peste e ci sarà sangue nelle sue strade; in mezzo a essa cadranno gli uccisi dalla spada che piomberà su di lei da tutte le parti; e si conoscerà che io sono il SIGNORE. 
Ezekiel28:24 Non ci sarà più per la casa d' Israele né spina che punge, né rovo che lacera fra tutti i suoi vicini che la disprezzano; e si conoscerà che io sono DIO, il Signore." 
Ezekiel28:25 Così parla DIO, il Signore: Quando avrò raccolto la casa d' Israele in mezzo ai popoli fra i quali essa è dispersa, io mi santificherò in loro davanti alle nazioni, ed essi abiteranno il loro paese, che io ho dato al mio servo Giacobbe;" 
Ezekiel28:26 vi abiteranno al sicuro; costruiranno case e pianteranno vigne; abiteranno al sicuro, quando io avrò eseguito i miei giudizi su tutti quelli che li circondano e li disprezzano; e conosceranno che io sono il SIGNORE, il loro DIO""»." 
Ezekiel29:1 L' anno decimo, il decimo mese, il dodicesimo giorno del mese, la parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini:" 
Ezekiel29:2 «Figlio d' uomo, volgi la tua faccia contro il faraone, re d' Egitto, e profetizza contro di lui e contro tutto l' Egitto; parla e di':" 
Ezekiel29:3 Così parla DIO, il Signore: Eccomi contro di te, faraone, re d' Egitto, gran coccodrillo, che stai disteso in mezzo ai tuoi fiumi e dici: «Il fiume è mio e sono io che l' ho fatto!»" 
Ezekiel29:4 Io metterò dei ganci nelle tue mascelle, farò in modo che i pesci dei tuoi fiumi si attaccheranno alle tue scaglie e ti tirerò fuori dai tuoi fiumi, con tutti i pesci dei tuoi fiumi attaccati alle tue scaglie." 
Ezekiel29:5 Ti getterò nel deserto, te e tutti i pesci dei tuoi fiumi, e tu cadrai in mezzo ai campi; non sarai né adunato né raccolto e io ti darò in pasto alle bestie della terra e agli uccelli del cielo." 
Ezekiel29:6 Tutti gli abitanti dell' Egitto conosceranno che io sono il SIGNORE, perché essi sono stati per la casa d' Israele un sostegno di canna." 
Ezekiel29:7 Quando ti hanno preso in mano, ti sei rotto e hai forato loro tutta la spalla; quando si sono appoggiati su di te, ti sei spezzato e li hai fatti stare tutti sui loro fianchi." 
Ezekiel29:8 Perciò, così parla DIO, il Signore: Ecco, io farò venire sopra di te la spada e sterminerò in mezzo a te uomini e bestie:" 
Ezekiel29:9 il paese d' Egitto sarà ridotto in una desolazione, in un deserto, e si conoscerà che io sono il SIGNORE, perché il faraone ha detto: «Il fiume è mio e sono io che l' ho fatto!»" 
Ezekiel29:10 Perciò, eccomi contro di te e contro il tuo fiume; ridurrò il paese d' Egitto in un deserto, in una desolazione, da Migdol a Siene, fino alle frontiere d' Etiopia." 
Ezekiel29:11 Non vi passerà piede d' uomo, non vi passerà piede di bestia, né sarà più abitato per quarant' anni;" 
Ezekiel29:12 ridurrò il paese d' Egitto in una desolazione in mezzo a contrade desolate; le sue città saranno una desolazione, per quarant' anni, in mezzo a città devastate; disperderò gli Egiziani fra le nazioni, li disseminerò per tutti i paesi." 
Ezekiel29:13 Infatti così parla DIO, il Signore: Alla fine dei quarant' anni io raccoglierò gli Egiziani in mezzo ai popoli dove saranno stati dispersi" 
Ezekiel29:14 e farò tornare gli Egiziani dal loro esilio; li ricondurrò nel paese di Patros, nel loro paese natìo, e qui saranno un umile regno." 
Ezekiel29:15 L' Egitto sarà il più umile dei regni e non si eleverà più sopra le nazioni; io ridurrò il loro numero, perché non abbiano più il dominio sulle nazioni;" 
Ezekiel29:16 la casa d' Israele non riporrà più la sua fiducia in quelli che le ricorderanno l' iniquità da lei commessa quando si rivolgeva verso di loro; e si conoscerà che io sono DIO, il Signore""»." 
Ezekiel29:17 Il ventisettesimo anno, il primo mese, il primo giorno del mese, la parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini:" 
Ezekiel29:18 «Figlio d' uomo, Nabucodonosor, re di Babilonia, ha fatto fare al suo esercito un duro servizio contro Tiro; ogni testa n' è divenuta calva, ogni spalla scorticata; né egli né il suo esercito hanno ricavato da Tiro nessun vantaggio dal servizio che egli ha fatto contro di essa." 
Ezekiel29:19 Perciò così parla DIO, il Signore: Ecco, io do a Nabucodonosor, re di Babilonia, il paese d' Egitto; egli ne porterà via le ricchezze, lo spoglierà delle sue spoglie, si impadronirà di quanto c' è da saccheggiare; questo sarà il salario per il suo esercito." 
Ezekiel29:20 Come retribuzione del servizio che egli ha fatto contro Tiro, io gli do il paese d' Egitto, poiché hanno lavorato per me, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel29:21 In quel giorno io farò rispuntare la potenza della casa d' Israele e darò a te di parlar liberamente in mezzo a loro, ed essi conosceranno che io sono il SIGNORE»." 
Ezekiel30:1 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel30:2 «Figlio d' uomo, profetizza e di': ""Così parla DIO, il Signore: Urlate: «Ahi, che giorno!»" 
Ezekiel30:3 Poiché il giorno è vicino, è vicino il giorno del SIGNORE: giorno di nuvole, il tempo delle nazioni." 
Ezekiel30:4 La spada verrà sull' Egitto; vi sarà terrore in Etiopia, quando in Egitto cadranno i feriti a morte, quando si porteranno via le sue ricchezze e le sue fondamenta saranno distrutte." 
Ezekiel30:5 L' Etiopia, la Libia, la Lidia, gli stranieri d' ogni specie, Cub e i figli del paese dell' alleanza cadranno con loro di spada." 
Ezekiel30:6 Così parla il SIGNORE: Quelli che sostengono l' Egitto cadranno e l' orgoglio della sua forza sarà abbattuto: da Migdol a Siene essi cadranno di spada, dice DIO, il Signore," 
Ezekiel30:7 e saranno desolati in mezzo a terre desolate; le loro città saranno devastate in mezzo a città devastate; 
Ezekiel30:8 e conosceranno che io sono il SIGNORE, quando darò fuoco all' Egitto e tutti i suoi aiutanti saranno battuti." 
Ezekiel30:9 In quel giorno, dalla mia presenza partiranno messaggeri su navi per spaventare l' Etiopia, che si ritiene al sicuro, e regnerà tra di loro il terrore come nel giorno dell' Egitto; poiché, ecco, la cosa sta per avvenire." 
Ezekiel30:10 Così parla DIO, il Signore: Io farò sparire la moltitudine dell' Egitto per mano di Nabucodonosor, re di Babilonia." 
Ezekiel30:11 Egli e il suo popolo con lui, i più violenti fra le nazioni, saranno condotti a distruggere il paese; sguaineranno le spade contro l' Egitto e riempiranno il paese di cadaveri." 
Ezekiel30:12 Io muterò i fiumi in luoghi aridi, darò il paese in balìa di gente malvagia, per mano di stranieri desolerò il paese e tutto ciò che contiene. Io, il SIGNORE, ho parlato." 
Ezekiel30:13 Così parla DIO, il Signore: Io sterminerò da Nof gli idoli, ne farò sparire i falsi dèi; non ci sarà più principe che venga dal paese d' Egitto e metterò lo spavento nel paese d' Egitto." 
Ezekiel30:14 Desolerò Patros, darò alle fiamme Soan, eseguirò i miei giudizi su No," 
Ezekiel30:15 riverserò il mio furore sopra Sin, la fortezza d' Egitto, e sterminerò la moltitudine di No." 
Ezekiel30:16 Darò fuoco all' Egitto; Sin si torcerà dal dolore, No sarà squarciata, Nof sarà presa da nemici in pieno giorno." 
Ezekiel30:17 I giovani di Aven e di Pibeset cadranno di spada e queste città saranno deportate. 
Ezekiel30:18 A Tapanes il giorno si oscurerà, quando io vi spezzerò i gioghi imposti dall' Egitto; e l' orgoglio della sua forza avrà fine. Quanto a lei, una nuvola la coprirà e le sue figlie saranno deportate." 
Ezekiel30:19 Così eseguirò i miei giudizi sull' Egitto e si conoscerà che io sono il SIGNORE». 
Ezekiel30:20 L' anno undicesimo, il primo mese, il settimo giorno del mese, la parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini:" 
Ezekiel30:21 «Figlio d' uomo, io ho spezzato il braccio del faraone re d' Egitto; ed ecco, il suo braccio non è stato fasciato perché fosse curato, né è stato fasciato perché fosse rafforzato così da poter maneggiare la spada." 
Ezekiel30:22 Perciò, così parla DIO, il Signore: Eccomi contro il faraone, re d' Egitto, per spezzargli le braccia, tanto quello che è ancora forte, quanto quello che è già spezzato; e gli farò cadere di mano la spada." 
Ezekiel30:23 Disperderò gli Egiziani fra le nazioni, li disseminerò per tutti i paesi." 
Ezekiel30:24 Rafforzerò le braccia del re di Babilonia, gli metterò in mano la mia spada, e spezzerò le braccia del faraone. Egli gemerà davanti a lui, come geme un uomo ferito a morte." 
Ezekiel30:25 Rafforzerò le braccia del re di Babilonia e le braccia del faraone cadranno; e si conoscerà che io sono il SIGNORE, quando metterò la mia spada in mano del re di Babilonia ed egli la volgerà contro il paese d' Egitto." 
Ezekiel30:26 Io disperderò gli Egiziani fra le nazioni, li disseminerò per tutti i paesi; e si conoscerà che io sono il SIGNORE»." 
Ezekiel31:1 L' anno undicesimo, il terzo mese, il primo giorno del mese, la parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini:" 
Ezekiel31:2 «Figlio d' uomo, di' al faraone re d' Egitto e alla sua moltitudine: ""A chi somigli tu nella tua grandezza?" 
Ezekiel31:3 Ecco, l' Assiro era un cedro del Libano, dai bei rami, dall' ombra folta, dal tronco slanciato, dalla vetta sporgente tra il folto dei rami." 
Ezekiel31:4 Le acque lo nutrivano, l' abisso lo faceva crescere facendo scorrere i suoi fiumi intorno al luogo dov' era piantato, mentre mandava i suoi canali a tutti gli alberi dei campi." 
Ezekiel31:5 Perciò la sua altezza era superiore a quella di tutti gli alberi della campagna, i suoi rami si erano moltiplicati, i suoi ramoscelli si erano allungati per l' abbondanza delle acque che lo facevano sviluppare." 
Ezekiel31:6 Tutti gli uccelli del cielo si annidavano fra i suoi rami, tutte le bestie dei campi figliavano sotto i suoi ramoscelli, tutte le grandi nazioni abitavano alla sua ombra." 
Ezekiel31:7 Era bello per la sua grandezza, per la lunghezza dei suoi rami, perché la sua radice era presso acque abbondanti." 
Ezekiel31:8 I cedri non lo sorpassavano nel giardino di Dio; i cipressi non uguagliavano i suoi ramoscelli, e i platani non erano neppure come i suoi rami; nessun albero nel giardino di Dio lo pareggiava in bellezza." 
Ezekiel31:9 Io l' avevo reso bello per l' abbondanza dei suoi rami, e tutti gli alberi di Eden, che sono nel giardino di Dio, gli portavano invidia." 
Ezekiel31:10 Perciò così parla DIO, il Signore: Perché era salito a tanta altezza e sporgeva la sua vetta tra il folto dei rami e perché il suo cuore s' era insuperbito della sua altezza," 
Ezekiel31:11 io lo diedi in mano del più forte fra le nazioni affinché lo trattasse a suo piacimento; per la sua empietà io lo cacciai via. 
Ezekiel31:12 Degli stranieri, i più violenti fra le nazioni, l' hanno tagliato e l' hanno abbandonato; sui monti e in tutte le valli sono caduti i suoi rami, i suoi ramoscelli sono stati spezzati in tutti i burroni del paese, tutti i popoli della terra si sono ritirati dalla sua ombra e l' hanno abbandonato." 
Ezekiel31:13 Sul suo tronco caduto si posano tutti gli uccelli del cielo e sopra i suoi rami stanno tutte le bestie dei campi. 
Ezekiel31:14 Così è avvenuto affinché tutti gli alberi piantati presso le acque non siano orgogliosi della propria altezza, non sporgano più la vetta tra il folto dei rami, e tutti gli alberi potenti che si dissetano alle acque non persistano nella loro fierezza; poiché tutti quanti sono dati alla morte, alle profondità della terra, assieme ai figli degli uomini, a quelli che scendono nella fossa." 
Ezekiel31:15 Così parla DIO, il Signore: Il giorno che egli discese nel soggiorno dei morti io bandii un lutto; a motivo di lui velai l' abisso, ne arrestai i fiumi e le grandi acque furono fermate; a motivo di lui feci vestire a lutto il Libano, e tutti gli alberi dei campi vennero meno a motivo di lui." 
Ezekiel31:16 Al rumore della sua caduta feci tremare le nazioni, quando lo feci scendere nel soggiorno dei morti con quelli che scendono nella fossa; nelle profondità della terra si consolarono tutti gli alberi di Eden, i più scelti e i più belli del Libano, tutti quelli che si dissetavano alle acque." 
Ezekiel31:17 Anch' essi discesero con lui nel soggiorno dei morti, verso quelli che la spada ha uccisi: verso quelli che erano il suo braccio e stavano alla sua ombra in mezzo alle nazioni." 
Ezekiel31:18 A chi dunque somigli tu per gloria e per grandezza fra gli alberi di Eden? Così tu sarai precipitato con gli alberi di Eden nelle profondità della terra; tu giacerai in mezzo agli incirconcisi, fra quelli che la spada ha uccisi. Tale sarà il faraone con tutta la sua moltitudine, dice DIO, il Signore""»." 
Ezekiel32:1 L' anno dodicesimo, il dodicesimo mese, il primo giorno del mese, la parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini:" 
Ezekiel32:2 «Figlio d' uomo, pronunzia un lamento sul faraone, re d' Egitto, e digli: ""Tu eri simile a un leoncello fra le nazioni; eri come un coccodrillo nei mari; ti slanciavi nei tuoi fiumi; con i tuoi piedi agitavi le acque e ne intorbidivi i canali." 
Ezekiel32:3 Così parla DIO, il Signore: Io stenderò su di te la mia rete mediante gran moltitudine di popoli, i quali ti tireranno fuori con la mia rete;" 
Ezekiel32:4 ti abbandonerò sulla terra e ti getterò in mezzo ai campi; farò che su di te vengano a posarsi tutti gli uccelli del cielo e sazierò di te le bestie di tutta la terra; 
Ezekiel32:5 metterò la tua carne su per i monti e riempirò le valli dei tuoi avanzi; 
Ezekiel32:6 annaffierò del tuo sangue, fin sui monti, il paese dove nuoti; i canali saranno ricolmi di te." 
Ezekiel32:7 Quando ti estinguerò, velerò i cieli e ne oscurerò le stelle; coprirò il sole di nuvole, la luna non darà la sua luce." 
Ezekiel32:8 A causa di te, oscurerò tutti gli astri che splendono in cielo e stenderò le tenebre sul tuo paese, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel32:9 Affliggerò il cuore di molti popoli, quando farò giungere la notizia della tua rovina fra le nazioni, in paesi che tu non conosci;" 
Ezekiel32:10 farò in modo che di te resteranno attoniti molti popoli e i loro re saranno presi da spavento per causa tua, quando io brandirò la mia spada davanti a loro; ognuno di essi tremerà a ogni istante per la sua vita, nel giorno della tua caduta." 
Ezekiel32:11 Infatti così parla DIO, il Signore: La spada del re di Babilonia ti piomberà addosso." 
Ezekiel32:12 Io farò cadere la moltitudine del tuo popolo per la spada d' uomini potenti, tutti quanti i più violenti fra le nazioni, ed essi distruggeranno il fasto dell' Egitto e tutta la sua moltitudine sarà annientata." 
Ezekiel32:13 Farò perire tutto il suo bestiame sulle rive delle grandi acque; nessun piede d' uomo le intorbiderà più, non le intorbiderà più unghia di bestia." 
Ezekiel32:14 Allora lascerò posare le loro acque e farò scorrere i loro fiumi come olio, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel32:15 Quando avrò ridotto il paese d' Egitto in una desolazione, in un paese spogliato di ciò che conteneva, quando ne avrò colpito tutti gli abitanti, si conoscerà che io sono il SIGNORE""." 
Ezekiel32:16 Ecco il lamento che sarà pronunziato; lo pronunzieranno le figlie delle nazioni; pronunzieranno questo lamento sull' Egitto e su tutta la sua moltitudine, dice DIO, il Signore»." 
Ezekiel32:17 Il dodicesimo anno, il quindicesimo giorno del mese, la parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini:" 
Ezekiel32:18 «Figlio d' uomo, intona un lamento sulla moltitudine dell' Egitto e falle scendere, lei e le figlie delle nazioni illustri, nelle profondità della terra, con quelli che scendono nella fossa." 
Ezekiel32:19 Chi mai tu superi in bellezza? Scendi, e giaci con gli incirconcisi!" 
Ezekiel32:20 Essi cadranno in mezzo agli uccisi per la spada. La spada vi è data; trascinate l' Egitto con tutte le sue moltitudini! 
Ezekiel32:21 I più forti fra i prodi e quelli che gli davano soccorso gli rivolgeranno la parola, in mezzo al soggiorno dei morti. Sono scesi, gli incirconcisi; giacciono uccisi dalla spada." 
Ezekiel32:22 Là è l' Assiro con tutta la sua moltitudine, attorno a lui stanno i suoi sepolcri; tutti sono uccisi, caduti per la spada." 
Ezekiel32:23 I suoi sepolcri sono posti nelle profondità della fossa, e la sua moltitudine sta attorno al suo sepolcro; tutti sono uccisi, caduti per la spada, essi che spargevano il terrore sulla terra dei viventi." 
Ezekiel32:24 Là è Elam con tutta la sua moltitudine, attorno al suo sepolcro; tutti sono uccisi, caduti per la spada, incirconcisi scesi nelle profondità della terra: essi, che spargevano il terrore sulla terra dei viventi, hanno portato la loro vergogna con quelli che scendono nella fossa." 
Ezekiel32:25 Hanno fatto un letto, per lui e per la sua moltitudine, in mezzo a quelli che sono stati uccisi; attorno a lui stanno i suoi sepolcri; tutti costoro sono incirconcisi, sono morti per la spada, perché spargevano il terrore sulla terra dei viventi; hanno portato la loro vergogna con quelli che scendono nella fossa; sono stati messi fra gli uccisi." 
Ezekiel32:26 Là è Mesec, Tubal e tutta la loro moltitudine; attorno a loro stanno i loro sepolcri; tutti costoro sono incirconcisi, uccisi dalla spada, perché spargevano il terrore sulla terra dei viventi." 
Ezekiel32:27 Non giacciono con i prodi che sono caduti fra gli incirconcisi, che sono scesi nel soggiorno dei morti con le loro armi da guerra, sotto il capo dei quali sono state poste le loro spade; ma le loro iniquità stanno sulle loro ossa, perché erano il terrore dei prodi sulla terra dei viventi." 
Ezekiel32:28 Tu pure sarai abbattuto in mezzo agli incirconcisi e giacerai con gli uccisi dalla spada. 
Ezekiel32:29 Là è Edom con i suoi re e con tutti i suoi prìncipi, i quali, nonostante tutto il loro valore, sono stati messi con gli uccisi di spada. Anch' essi giacciono con gli incirconcisi e con quelli che scendono nella fossa." 
Ezekiel32:30 Là sono tutti i prìncipi del settentrione e tutti i Sidoni, che sono discesi con gli uccisi, coperti di umiliazione, nonostante il terrore che incuteva il loro valore. Giacciono incirconcisi con gli uccisi di spada, e portano la loro vergogna con quelli che scendono nella fossa." 
Ezekiel32:31 Il faraone li vedrà e si consolerà di aver perduto tutta la sua moltitudine; il faraone e tutto il suo esercito saranno uccisi per la spada, dice DIO, il Signore," 
Ezekiel32:32 poiché io spargerò il mio terrore sulla terra dei viventi; il faraone con tutta la sua moltitudine sarà posto a giacere in mezzo agli incirconcisi, con quelli che sono stati uccisi dalla spada, dice DIO, il Signore»." 
Ezekiel33:1 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel33:2 «Figlio d' uomo, parla ai figli del tuo popolo e di' loro: ""Quando io farò venire la spada contro un paese e il popolo di quel paese prenderà in mezzo a sé un uomo e se lo stabilirà come sentinella," 
Ezekiel33:3 ed egli, vedendo venire la spada contro il paese, sonerà il corno e avvertirà il popolo;" 
Ezekiel33:4 se qualcuno, pur udendo il suono del corno, non se ne cura, e la spada viene e lo porta via, il sangue di quel tale sarà sopra il suo capo;" 
Ezekiel33:5 egli ha udito il suono del corno, e non se n' è curato; il suo sangue sarà sopra di lui; se se ne fosse curato, avrebbe scampato la sua vita." 
Ezekiel33:6 Ma se la sentinella vede venir la spada e non suona il corno, e il popolo non è stato avvertito, e la spada viene e porta via qualcuno di loro, questo sarà portato via per la propria iniquità, ma io domanderò conto del suo sangue alla sentinella""." 
Ezekiel33:7 Ora, figlio d' uomo, io ho stabilito te come sentinella per la casa d' Israele; quando dunque udrai qualche parola della mia bocca, avvertili da parte mia." 
Ezekiel33:8 Quando avrò detto all' empio: Empio, per certo tu morirai!"" e tu non avrai parlato per avvertire l' empio che si allontani dalla sua via, quell' empio morirà per la sua iniquità, ma io domanderò conto del suo sangue alla tua mano." 
Ezekiel33:9 Ma, se tu avverti l' empio che si allontani dalla sua via, e quello non se ne allontana, egli morirà per la sua iniquità, ma tu avrai salvato te stesso." 
Ezekiel33:10 Tu, figlio d' uomo, di' alla casa d' Israele: ""Voi dite così: «Le nostre trasgressioni e i nostri peccati sono su di noi, e a motivo di essi noi languiamo: come potremmo vivere?»""" 
Ezekiel33:11 Di' loro: Com' è vero che io vivo, dice DIO, il Signore, io non mi compiaccio della morte dell' empio, ma che l' empio si converta dalla sua via e viva; convertitevi, convertitevi dalle vostre vie malvagie! Perché morireste, o casa d' Israele?""" 
Ezekiel33:12 Tu, figlio d' uomo, di' ai figli del tuo popolo: ""La giustizia del giusto non lo salverà nel giorno della sua trasgressione; l' empio non cadrà per la sua empietà nel giorno in cui si sarà allontanato dalla sua empietà; nello stesso modo, il giusto non potrà vivere per la sua giustizia nel giorno in cui peccherà""." 
Ezekiel33:13 Quando io avrò detto al giusto che per certo egli vivrà, se egli confida nella propria giustizia e commette l' iniquità, tutti i suoi atti giusti non saranno più ricordati, e morirà per l' iniquità che avrà commessa." 
Ezekiel33:14 Quando avrò detto all' empio: Per certo tu morirai, se egli si allontana dal suo peccato e pratica ciò che è conforme al diritto e alla giustizia," 
Ezekiel33:15 se rende il pegno, se restituisce ciò che ha rubato, se cammina secondo i precetti che danno la vita, senza commettere l' iniquità, per certo egli vivrà, non morirà;" 
Ezekiel33:16 tutti i peccati che ha commessi non saranno più ricordati contro di lui; egli ha praticato ciò che è conforme al diritto e alla giustizia; per certo vivrà. 
Ezekiel33:17 Però i figli del tuo popolo dicono: La via del Signore non è ben regolata; ma è la via loro che non è ben regolata. 
Ezekiel33:18 Quando il giusto si allontana dalla sua giustizia e commette l' iniquità, egli muore a motivo di questo;" 
Ezekiel33:19 e quando l' empio si allontana dalla sua empietà e cammina secondo il diritto e la giustizia, a motivo di questo, vive." 
Ezekiel33:20 Voi dite: La via del Signore non è ben regolata! Io vi giudicherò ciascuno secondo le vostre vie, o casa d' Israele!»" 
Ezekiel33:21 Il dodicesimo anno della nostra deportazione, il decimo mese, il quinto giorno del mese, un fuggiasco da Gerusalemme venne da me e mi disse: «La città è presa!»" 
Ezekiel33:22 La sera prima della venuta del fuggiasco, la mano del SIGNORE era stata sopra di me ed egli mi aveva aperto la bocca, prima che quello venisse da me la mattina; la bocca mi fu aperta e io non fui più muto." 
Ezekiel33:23 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel33:24 «Figlio d' uomo, gli abitanti di quelle rovine, nel paese d' Israele, dicono: ""Abraamo era solo, eppure ebbe il possesso del paese; e noi siamo molti, il possesso del paese è dato a noi""." 
Ezekiel33:25 Perciò, di' loro: ""Così parla il Signore, DIO: Voi mangiate la carne con il sangue, alzate gli occhi verso i vostri idoli, spargete il sangue, e dovreste possedere il paese?" 
Ezekiel33:26 Voi v' appoggiate sulla vostra spada, commettete abominazioni, ciascuno di voi contamina la moglie del prossimo, e dovreste possedere il paese?""" 
Ezekiel33:27 Di' loro: Così parla DIO, il Signore: Com' è vero che io vivo, quelli che stanno fra quelle rovine cadranno per la spada; quelli che son per i campi li darò in pasto alle bestie; e quelli che sono nelle fortezze e nelle caserme moriranno di peste!" 
Ezekiel33:28 Io ridurrò il paese in una desolazione, in un deserto; l' orgoglio della sua forza finirà, e i monti d' Israele saranno così desolati, al punto che nessuno vi passerà più." 
Ezekiel33:29 Essi conosceranno che io sono il SIGNORE, quando avrò ridotto il paese in una desolazione, in un deserto, per tutte le abominazioni che hanno commesse""." 
Ezekiel33:30 Quanto a te, figlio d' uomo, i figli del tuo popolo discorrono di te presso le mura e sulle porte delle case; parlano l' uno con l' altro e ognuno con il suo fratello, e dicono: ""Venite, prego, ad ascoltare la parola che proviene dal SIGNORE!""" 
Ezekiel33:31 Vengono da te come fa la folla; il mio popolo si siede davanti a te e ascolta le tue parole, ma non le mette in pratica; perché con la bocca fa mostra di molto amore, ma il suo cuore va dietro alla sua cupidigia." 
Ezekiel33:32 Ecco, tu sei per loro come la canzone d' amore di uno che ha una bella voce e sa sonare bene; essi ascoltano le tue parole, ma non le mettono in pratica;" 
Ezekiel33:33 ma quando la cosa avverrà, ed ecco che sta per avvenire, essi sapranno che in mezzo a loro c' è stato un profeta»." 
Ezekiel34:1 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel34:2 «Figlio d' uomo, profetizza contro i pastori d' Israele; profetizza, e di' a quei pastori: ""Così parla DIO, il Signore: Guai ai pastori d' Israele che non hanno fatto altro che pascere sé stessi! Non è forse il gregge quello che i pastori debbono pascere?" 
Ezekiel34:3 Voi mangiate il latte, vi vestite della lana, ammazzate ciò che è ingrassato, ma non pascete il gregge." 
Ezekiel34:4 Voi non avete rafforzato le pecore deboli, non avete guarito la malata, non avete fasciato quella che era ferita, non avete ricondotto la smarrita, non avete cercato la perduta, ma avete dominato su di loro con violenza e con asprezza." 
Ezekiel34:5 Esse, per mancanza di pastore, si sono disperse, sono diventate pasto di tutte le bestie dei campi, e si sono disperse." 
Ezekiel34:6 Le mie pecore si smarriscono per tutti i monti e per ogni alto colle; le mie pecore si disperdono su tutta la distesa del paese, e non c' è nessuno che se ne prenda cura, nessuno che le cerchi!" 
Ezekiel34:7 Perciò, o pastori, ascoltate la parola del SIGNORE!" 
Ezekiel34:8 Com' è vero che io vivo, dice DIO, il Signore, poiché le mie pecore sono abbandonate alla rapina; poiché le mie pecore, che sono senza pastore, servono di pasto a tutte le bestie dei campi, e i miei pastori non cercano le mie pecore; poiché i pastori pascono sé stessi e non pascono le mie pecore," 
Ezekiel34:9 perciò, ascoltate, o pastori, la parola del SIGNORE!" 
Ezekiel34:10 Così parla DIO, il Signore: Eccomi contro i pastori; io domanderò le mie pecore alle loro mani; li farò cessare dal pascere le pecore; i pastori non pasceranno più sé stessi; io strapperò le mie pecore dalla loro bocca ed esse non serviranno più loro di pasto." 
Ezekiel34:11 «Infatti così dice DIO, il Signore: Eccomi! io stesso mi prenderò cura delle mie pecore e andrò in cerca di loro." 
Ezekiel34:12 Come un pastore va in cerca del suo gregge il giorno che si trova in mezzo alle sue pecore disperse, così io andrò in cerca delle mie pecore e le ricondurrò da tutti i luoghi dove sono state disperse in un giorno di nuvole e di tenebre;" 
Ezekiel34:13 le farò uscire dai popoli, le radunerò dai diversi paesi e le ricondurrò sul loro suolo; le pascerò sui monti d' Israele, lungo i ruscelli e in tutti i luoghi abitati del paese." 
Ezekiel34:14 Io le pascerò in buoni pascoli e i loro ovili saranno sugli alti monti d' Israele; esse riposeranno là in buoni ovili e pascoleranno in grassi pascoli sui monti d' Israele. 
Ezekiel34:15 Io stesso pascerò le mie pecore, io stesso le farò riposare, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel34:16 Io cercherò la perduta, ricondurrò la smarrita, fascerò la ferita, rafforzerò la malata, ma distruggerò la grassa e la forte: io le pascerò con giustizia." 
Ezekiel34:17 Quanto a voi, o pecore mie, così dice DIO, il Signore: Ecco, io giudicherò tra pecora e pecora, fra montoni e capri." 
Ezekiel34:18 Vi sembra forse troppo poco il pascolare in questo buon pascolo, al punto che volete calpestare con i piedi ciò che rimane del vostro pascolo? il bere le acque più chiare, al punto che volete intorbidire con i piedi quel che ne resta?" 
Ezekiel34:19 Le mie pecore hanno per pascolo quello che i vostri piedi hanno calpestato; devono bere ciò che i vostri piedi hanno intorbidito! 
Ezekiel34:20 «Perciò, così dice loro il Signore, DIO: Eccomi, io stesso giudicherò fra la pecora grassa e la pecora magra." 
Ezekiel34:21 Siccome voi avete spinto con il fianco e con la spalla e avete cozzato con le corna tutte le pecore deboli finché non le avete disperse e cacciate fuori," 
Ezekiel34:22 io salverò le mie pecore ed esse non saranno più abbandonate alla rapina; giudicherò tra pecora e pecora. 
Ezekiel34:23 Porrò sopra di esse un solo pastore che le pascolerà: il mio servo Davide; egli le pascolerà, egli sarà il loro pastore." 
Ezekiel34:24 Io, il SIGNORE, sarò il loro Dio, e il mio servo Davide sarà principe in mezzo a loro. Io, il SIGNORE, ho parlato." 
Ezekiel34:25 Stabilirò con esse un patto di pace; farò sparire le bestie selvatiche dal paese; le mie pecore abiteranno al sicuro nel deserto e dormiranno nelle foreste. 
Ezekiel34:26 Farò in modo che esse e i luoghi attorno al mio colle saranno una benedizione; farò scendere la pioggia a suo tempo, e saranno piogge di benedizione." 
Ezekiel34:27 L' albero dei campi darà il suo frutto, e la terra darà i suoi prodotti. Esse staranno al sicuro sul loro suolo e conosceranno che io sono il SIGNORE, quando spezzerò le sbarre del loro giogo e le libererò dalla mano di quelli che le tenevano schiave." 
Ezekiel34:28 Non saranno più preda delle nazioni; le bestie dei campi non le divoreranno più, ma se ne staranno al sicuro, senza che nessuno più le spaventi." 
Ezekiel34:29 Farò crescere per loro una vegetazione rinomata; non saranno più consumate dalla fame nel paese e non subiranno più gli oltraggi delle nazioni. 
Ezekiel34:30 Conosceranno che io, il SIGNORE, loro Dio, sono con loro, e che esse, la casa d' Israele, sono il mio popolo, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel34:31 Voi, pecore mie, pecore del mio pascolo, siete uomini. Io sono il vostro Dio, dice il SIGNORE""»." 
Ezekiel35:1 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel35:2 «Figlio d' uomo, rivolgi la tua faccia verso il monte Seir, profetizza contro di esso," 
Ezekiel35:3 e digli: Così parla DIO, il Signore: Eccomi a te, o monte Seir! Io stenderò la mia mano contro di te e ti renderò una solitudine, un deserto." 
Ezekiel35:4 Io ridurrò le tue città in rovine, tu diventerai una solitudine, e conoscerai che io sono il SIGNORE." 
Ezekiel35:5 Poiché hai avuto una inimicizia senza limiti e hai abbandonato i figli d' Israele in balìa della spada nel giorno della loro calamità, nel giorno che l' iniquità era giunta al colmo;" 
Ezekiel35:6 per questo, com' è vero che io vivo, dice DIO, il Signore, io ti lascerò nel sangue, e il sangue t' inseguirà; poiché non hai odiato il sangue, il sangue t' inseguirà." 
Ezekiel35:7 Ridurrò il monte Seir in una solitudine, in un deserto, e ne sterminerò chi va e chi viene." 
Ezekiel35:8 Io riempirò i suoi monti dei suoi cadaveri; sopra i tuoi colli, nelle tue valli, in tutti i tuoi burroni cadranno gli uccisi dalla spada." 
Ezekiel35:9 Io ti ridurrò in una desolazione perenne, le tue città non saranno più abitate, e voi conoscerete che io sono il SIGNORE." 
Ezekiel35:10 Poiché hai detto: «Quelle due nazioni e quei due paesi saranno miei, noi ce ne impadroniremo» (e il SIGNORE era là presente!)," 
Ezekiel35:11 com' è vero che io vivo, dice DIO, il Signore, io agirò con l' ira e con la gelosia che tu hai mostrate nel tuo odio contro di loro; e mi farò conoscere in mezzo a loro, quando ti giudicherò." 
Ezekiel35:12 Tu conoscerai che io, il SIGNORE, ho udito tutti gli insulti che hai proferiti contro i monti d' Israele, dicendo: «Essi sono desolati; sono dati a noi, perché ne facciamo nostra preda»." 
Ezekiel35:13 Voi, con la vostra bocca, vi siete inorgogliti contro di me e avete moltiplicato contro di me i vostri discorsi. Io l' ho udito!" 
Ezekiel35:14 Così parla DIO, il Signore: Quando tutta la terra si rallegrerà, io ti ridurrò in una desolazione." 
Ezekiel35:15 Siccome ti sei rallegrato perché l' eredità della casa d' Israele era devastata, io farò lo stesso di te: diventerai una desolazione, o monte Seir, tu e Edom tutto quanto; e si conoscerà che io sono il SIGNORE""»." 
Ezekiel36:1 «Tu, figlio d' uomo, profetizza ai monti d' Israele, e di': ""O monti d' Israele, ascoltate la parola del SIGNORE!" 
Ezekiel36:2 Così parla DIO, il Signore: Poiché il nemico ha detto di voi: «Ah! ah! queste alture eterne sono diventate nostro possesso!»"" tu profetizza, e di':" 
Ezekiel36:3 Così parla DIO, il Signore: Sì, poiché da tutte le parti hanno voluto distruggervi e inghiottirvi, perché diventaste possesso del resto delle nazioni, e perché siete stati oggetto dei discorsi delle male lingue e delle maldicenze della gente," 
Ezekiel36:4 o monti d' Israele, ascoltate la parola di DIO, il Signore! Così parla DIO, il Signore, ai monti e ai colli, ai burroni e alle valli, alle rovine desolate e alle città abbandonate, che sono state date in balìa del saccheggio e delle beffe delle altre nazioni circostanti;" 
Ezekiel36:5 così parla DIO, il Signore: Sì, nel fuoco della mia gelosia, io parlo contro il resto delle altre nazioni e contro Edom tutto quanto, che hanno fatto del mio paese il loro possesso con tutta la gioia del cuore e il disprezzo dell' anima, per ridurlo in bottino""." 
Ezekiel36:6 Perciò, profetizza sopra la terra d' Israele, e di' ai monti e ai colli, ai burroni e alle valli: ""Così parla DIO, il Signore: Ecco, io parlo nella mia gelosia e nel mio furore, perché voi avete portato la vergogna delle nazioni." 
Ezekiel36:7 Perciò, così parla DIO, il Signore: Io l' ho giurato! Le nazioni che vi circondano porteranno anch' esse la propria vergogna;" 
Ezekiel36:8 ma voi, o monti d' Israele, metterete i vostri rami e porterete i vostri frutti al mio popolo Israele, perché egli sta per arrivare." 
Ezekiel36:9 Infatti, ecco, io vengo a voi, mi volgerò verso di voi, e voi sarete coltivati e seminati;" 
Ezekiel36:10 io moltiplicherò su di voi gli uomini, tutta quanta la casa d' Israele; le città saranno abitate e le rovine saranno ricostruite;" 
Ezekiel36:11 moltiplicherò su di voi uomini e bestie; essi si moltiplicheranno e cresceranno e farò in modo che sarete abitati com' eravate prima; vi farò del bene più che nei vostri primi tempi, e voi conoscerete che io sono il SIGNORE." 
Ezekiel36:12 Io farò camminare su di voi degli uomini, il mio popolo Israele. Essi ti possederanno, o paese; tu sarai la loro eredità e non li priverai più dei loro figli." 
Ezekiel36:13 Così parla DIO, il Signore: Poiché vi si dice: «Tu, o paese, hai divorato gli uomini, hai privato la tua nazione dei suoi figli»," 
Ezekiel36:14 tu non divorerai più gli uomini, e non priverai più la tua nazione dei suoi figli, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel36:15 Io non ti farò più udire gli oltraggi delle nazioni, e tu non porterai più il disprezzo dei popoli, e non farai più cadere la tua gente, dice DIO, il Signore""»." 
Ezekiel36:16 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel36:17 «Figlio d' uomo, quando quelli della casa d' Israele abitavano il loro paese, lo contaminavano con la loro condotta e con le loro azioni; la loro condotta era davanti a me come l' impurità della donna quando ha i suoi corsi." 
Ezekiel36:18 Perciò io riversai su di loro il mio furore a motivo del sangue che avevano sparso sul paese e perché l' avevano contaminato con i loro idoli; 
Ezekiel36:19 li dispersi fra le nazioni ed essi furono sparsi per tutti i paesi; io li giudicai secondo la loro condotta e secondo le loro azioni. 
Ezekiel36:20 E, giunti fra le nazioni dove sono andati, hanno profanato il nome mio santo, poiché si diceva di loro: ""Costoro sono il popolo del SIGNORE, e sono usciti dal suo paese""." 
Ezekiel36:21 Io ho avuto pietà del mio nome santo, che la casa d' Israele profanava fra le nazioni dov' è andata." 
Ezekiel36:22 «Perciò, di' alla casa d' Israele: ""Così parla DIO, il Signore: Io agisco così, non a causa di voi, o casa d' Israele, ma per amore del mio nome santo, che voi avete profanato fra le nazioni dove siete andati." 
Ezekiel36:23 Io santificherò il mio gran nome che è stato profanato fra le nazioni, in mezzo alle quali voi l' avete profanato; e le nazioni conosceranno che io sono il SIGNORE, dice il Signore, DIO, quando io mi santificherò in voi, sotto i loro occhi." 
Ezekiel36:24 Io vi farò uscire dalle nazioni, vi radunerò da tutti i paesi, e vi ricondurrò nel vostro paese;" 
Ezekiel36:25 vi aspergerò d' acqua pura e sarete puri; io vi purificherò di tutte le vostre impurità e di tutti i vostri idoli. 
Ezekiel36:26 Vi darò un cuore nuovo e metterò dentro di voi uno spirito nuovo; toglierò dal vostro corpo il cuore di pietra, e vi darò un cuore di carne." 
Ezekiel36:27 Metterò dentro di voi il mio spirito e farò in modo che camminerete secondo le mie leggi, e osserverete e metterete in pratica le mie prescrizioni." 
Ezekiel36:28 Abiterete nel paese che io diedi ai vostri padri, sarete il mio popolo, e io sarò il vostro Dio." 
Ezekiel36:29 Io vi libererò da tutte le vostre impurità; chiamerò il frumento, lo farò abbondare, e non manderò più contro di voi la fame;" 
Ezekiel36:30 farò moltiplicare il frutto degli alberi e il prodotto dei campi, affinché non siate più esposti alla vergogna della fame tra le nazioni." 
Ezekiel36:31 Allora vi ricorderete delle vostre vie malvagie e delle vostre azioni, che non erano buone, e avrete disgusto di voi stessi a motivo delle vostre iniquità e delle vostre abominazioni." 
Ezekiel36:32 Non è per amor di voi che agisco così, dice DIO, il Signore; siatene certi! Vergognatevi, e siate confusi a motivo delle vostre vie, o casa d' Israele!" 
Ezekiel36:33 Così parla DIO, il Signore: Il giorno che io vi purificherò di tutte le vostre iniquità, farò in modo che le città saranno abitate e le rovine saranno ricostruite;" 
Ezekiel36:34 la terra desolata sarà coltivata, invece d' essere una desolazione agli occhi di tutti i passanti." 
Ezekiel36:35 Si dirà: «Questa terra che era desolata, è diventata come il giardino d' Eden; e queste città che erano deserte, desolate, rovinate, sono fortificate e abitate»." 
Ezekiel36:36 Le nazioni che saranno rimaste attorno a voi conosceranno che io, il SIGNORE, ho ricostruito i luoghi distrutti e ripiantato il luogo deserto. Io, il SIGNORE, parlo, e mando la cosa a effetto""." 
Ezekiel36:37 Così parla DIO, il Signore: Anche in questo mi lascerò supplicare dalla casa d' Israele, e glielo concederò: io moltiplicherò loro gli uomini come un gregge." 
Ezekiel36:38 Come greggi di pecore consacrate, come le greggi di Gerusalemme nelle sue feste solenni, così le città deserte saranno riempite di greggi d' uomini; e si conoscerà che io sono il SIGNORE»." 
Ezekiel37:1 La mano del SIGNORE fu sopra di me e il SIGNORE mi trasportò in spirito e mi depose in mezzo a una valle piena d' ossa. 
Ezekiel37:2 Mi fece passare presso di esse, tutt' attorno; ecco erano numerosissime sulla superficie della valle, ed erano anche molto secche." 
Ezekiel37:3 Mi disse: «Figlio d' uomo, queste ossa potrebbero rivivere?» E io risposi: «Signore, DIO, tu lo sai»." 
Ezekiel37:4 Egli mi disse: «Profetizza su queste ossa, e di' loro: ""Ossa secche, ascoltate la parola del SIGNORE!" 
Ezekiel37:5 Così dice DIO, il Signore, a queste ossa: Ecco, io faccio entrare in voi lo spirito e voi rivivrete;" 
Ezekiel37:6 metterò su di voi dei muscoli, farò nascere su di voi della carne, vi coprirò di pelle, metterò in voi lo spirito, e rivivrete; e conoscerete che io sono il SIGNORE""»." 
Ezekiel37:7 Io profetizzai come mi era stato comandato; e come io profetizzavo, si fece un rumore; ed ecco un movimento: le ossa si accostarono le une alle altre." 
Ezekiel37:8 Io guardai, ed ecco venire su di esse dei muscoli, crescervi la carne, e la pelle ricoprirle; ma non c' era in esse nessuno spirito." 
Ezekiel37:9 Allora egli mi disse: «Profetizza allo spirito, profetizza figlio d' uomo, e di' allo spirito: ""Così parla DIO, il Signore: Vieni dai quattro venti, o spirito, soffia su questi uccisi, e fa' che rivivano!""»" 
Ezekiel37:10 Io profetizzai, come egli mi aveva comandato, e lo spirito entrò in essi: tornarono alla vita e si alzarono in piedi; erano un esercito grande, grandissimo." 
Ezekiel37:11 Egli mi disse: «Figlio d' uomo, queste ossa sono tutta la casa d' Israele. Ecco, essi dicono: ""Le nostre ossa sono secche, la nostra speranza è svanita, noi siamo perduti!""" 
Ezekiel37:12 Perciò, profetizza e di' loro: ""Così parla DIO, il Signore: Ecco, io aprirò le vostre tombe, vi tirerò fuori dalle vostre tombe, o popolo mio, e vi ricondurrò nel paese d' Israele." 
Ezekiel37:13 Voi conoscerete che io sono il SIGNORE, quando aprirò le vostre tombe e vi tirerò fuori dalle vostre tombe, o popolo mio!" 
Ezekiel37:14 E metterò in voi il mio spirito, e voi tornerete in vita; vi porrò sul vostro suolo, e conoscerete che io, il SIGNORE, ho parlato e ho messo la cosa in atto, dice il SIGNORE""»." 
Ezekiel37:15 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel37:16 «Tu, figlio d' uomo, prenditi un pezzo di legno e scrivici sopra: ""Per Giuda e per i figli d' Israele che gli sono associati"". Poi prenditi un altro pezzo di legno e scrivici sopra: ""Per Giuseppe, bastone di Efraim e di tutta la casa d' Israele che gli è associata""." 
Ezekiel37:17 Poi accostali l' uno all' altro per farne un solo pezzo di legno, in modo che siano uniti nella tua mano." 
Ezekiel37:18 Quando i figli del tuo popolo ti parleranno e ti diranno: Non ci spiegherai forse che cosa vuoi dire con queste cose? 
Ezekiel37:19 tu risponderai loro: Così parla DIO, il Signore: ""Ecco, io prenderò il pezzo di legno di Giuseppe, che è in mano di Efraim, e le tribù d' Israele, che sono a lui associate, e li unirò a questo, che è il pezzo di legno di Giuda, e ne farò un solo legno, in modo che saranno una sola cosa nella mia mano""." 
Ezekiel37:20 I legni sui quali tu avrai scritto, li terrai in mano tua, sotto i loro occhi." 
Ezekiel37:21 E di' loro: Così parla DIO, il Signore: Ecco, io prenderò i figli d' Israele dalle nazioni dove sono andati, li radunerò da tutte le parti, e li ricondurrò nel loro paese;" 
Ezekiel37:22 farò di loro una stessa nazione, nel paese, sui monti d' Israele; un solo re sarà re di tutti loro; non saranno più due nazioni, e non saranno più divisi in due regni." 
Ezekiel37:23 Non si contamineranno più con i loro idoli, con le loro abominazioni né con le loro numerose trasgressioni; io li tirerò fuori da tutti i luoghi dove hanno abitato e dove hanno peccato, li purificherò; essi saranno mio popolo e io sarò loro Dio." 
Ezekiel37:24 Il mio servo Davide sarà re sopra di loro ed essi avranno tutti un medesimo pastore; cammineranno secondo le mie prescrizioni, osserveranno le mie leggi, le metteranno in pratica;" 
Ezekiel37:25 abiteranno nel paese che io diedi al mio servo Giacobbe, dove abitarono i vostri padri; vi abiteranno essi, i loro figli e i figli dei loro figli per sempre; e il mio servo Davide sarà loro principe per sempre." 
Ezekiel37:26 Io farò con loro un patto di pace: sarà un patto perenne con loro; li stabilirò fermamente, li moltiplicherò, e metterò il mio santuario in mezzo a loro per sempre;" 
Ezekiel37:27 la mia dimora sarà presso di loro; io sarò loro Dio ed essi saranno mio popolo. 
Ezekiel37:28 Le nazioni conosceranno che io sono il SIGNORE che santifico Israele, quando il mio santuario sarà per sempre in mezzo a loro""»." 
Ezekiel38:1 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Ezekiel38:2 «Figlio d' uomo, rivolgi la tua faccia verso Gog del paese di Magog, principe sovrano di Mesec e di Tubal, profetizza contro di lui" 
Ezekiel38:3 e di': Così parla DIO, il Signore: Eccomi da te, o Gog, principe sovrano di Mesec e di Tubal!" 
Ezekiel38:4 Io ti condurrò via, ti metterò degli uncini nelle mascelle e ti tirerò fuori, te e tutto il tuo esercito, cavalli e cavalieri, tutti quanti vestiti pomposamente, gran moltitudine con scudi grandi e piccoli tutti forniti di spada;" 
Ezekiel38:5 e con loro Persiani, Etiopi e gente di Put, tutti con scudi ed elmi." 
Ezekiel38:6 Gomer e tutte le sue schiere, la casa di Togarma dell' estremità del settentrione e tutte le sue schiere, dei popoli numerosi saranno con te." 
Ezekiel38:7 Mettiti in ordine, prepàrati, tu con tutte le tue moltitudini che s' adunano attorno a te, e sii tu per essi colui al quale si ubbidisce." 
Ezekiel38:8 Dopo molti giorni tu riceverai l' ordine; negli ultimi anni verrai contro il paese sottratto alla spada, contro la nazione raccolta in mezzo a molti popoli, sui monti d' Israele, che sono stati per tanto tempo deserti; ma, fatta uscire dai popoli, essa abiterà tutta quanta al sicuro." 
Ezekiel38:9 Tu salirai, verrai come un uragano; sarai come una nuvola che sta per coprire il paese, tu con tutte le tue schiere e con i popoli numerosi che sono con te." 
Ezekiel38:10 Così parla DIO, il Signore: In quel giorno, dei pensieri ti sorgeranno in cuore e concepirai un malvagio disegno." 
Ezekiel38:11 Dirai: «Io salirò contro questo paese di villaggi aperti; piomberò su questa gente che vive tranquilla e abita al sicuro, che risiede tutta in luoghi senza mura e non ha né sbarre né porte." 
Ezekiel38:12 Verrai per far bottino e saccheggiare, per stendere la tua mano contro queste rovine ora ripopolate, contro questo popolo raccolto in mezzo alle nazioni, che si è procurato bestiame e proprietà e abita sulle alture del paese»." 
Ezekiel38:13 Seba, Dedan, i mercanti di Tarsis e tutti i suoi leoncelli ti diranno: «Vieni tu per far bottino? Hai adunato la tua moltitudine per saccheggiare, per portar via l' argento e l' oro, per pigliare bestiame e beni, per fare un gran bottino?»""" 
Ezekiel38:14 Perciò, figlio d' uomo, profetizza, e di' a Gog: ""Così parla DIO, il Signore, In quel giorno, quando il mio popolo Israele abiterà al sicuro, tu lo saprai;" 
Ezekiel38:15 verrai dal luogo dove stai, dall' estremità del settentrione, tu con dei popoli numerosi con te, tutti quanti a cavallo, una grande moltitudine, un potente esercito;" 
Ezekiel38:16 salirai contro il mio popolo Israele, come una nuvola che sta per coprire il paese. Questo avverrà alla fine dei giorni: io ti condurrò contro il mio paese affinché le nazioni mi conoscano, quando io mi santificherò in te sotto gli occhi loro, o Gog!" 
Ezekiel38:17 Così parla DIO, il Signore: Non sei tu quello di cui io parlai ai tempi antichi mediante i miei servi i profeti d' Israele, i quali profetizzarono allora, per degli anni, che io ti avrei fatto marciare contro di loro?" 
Ezekiel38:18 In quel giorno, nel giorno che Gog verrà contro la terra d' Israele, dice DIO, il Signore, il mio furore mi monterà nelle narici;" 
Ezekiel38:19 nella mia gelosia, nel fuoco della mia ira, io lo dico, certo, in quel giorno, vi sarà un grande sconvolgimento nel paese d' Israele:" 
Ezekiel38:20 i pesci del mare, gli uccelli del cielo, le bestie dei campi, tutti i rettili che strisciano sul suolo e tutti gli uomini che sono sulla faccia della terra, tremeranno alla mia presenza; i monti saranno rovesciati, le balze crolleranno, e tutte le mura cadranno al suolo." 
Ezekiel38:21 Io chiamerò contro di lui la spada su tutti i miei monti, dice DIO, il Signore; la spada d' ognuno si volgerà contro il proprio fratello." 
Ezekiel38:22 Verrò in giudizio contro di lui, con la peste e con il sangue; farò piovere torrenti di pioggia e grandine, fuoco e zolfo, su di lui, sulle sue schiere e sui popoli numerosi che saranno con lui." 
Ezekiel38:23 Così mostrerò la mia potenza e mi santificherò; mi farò conoscere agli occhi di molte nazioni, ed esse sapranno che io sono il SIGNORE""." 
Ezekiel39:1 «Tu, figlio d' uomo, profetizza contro Gog, e di': ""Così parla DIO, il Signore: Eccomi da te, o Gog, principe sovrano di Mesec e di Tubal!" 
Ezekiel39:2 Io ti porterò via, ti spingerò avanti, ti farò salire dalle estremità del settentrione e ti condurrò sui monti d' Israele;" 
Ezekiel39:3 butterò giù l' arco dalla tua mano sinistra e ti farò cadere le frecce dalla destra. 
Ezekiel39:4 Tu cadrai sui monti d' Israele, tu con tutte le tue schiere e con i popoli che saranno con te; ti darò in pasto agli uccelli rapaci, agli uccelli d' ogni specie, e alle bestie dei campi." 
Ezekiel39:5 Tu cadrai in mezzo ai campi, poiché io ho parlato, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel39:6 Manderò il fuoco su Magog e su quelli che abitano sicuri nelle isole; e conosceranno che io sono il SIGNORE. 
Ezekiel39:7 Farò conoscere il mio nome santo in mezzo al mio popolo Israele, e non lascerò più profanare il mio nome santo; le nazioni conosceranno che io sono il SIGNORE, il Santo in Israele." 
Ezekiel39:8 Ecco, la cosa sta per avvenire, si effettuerà, dice il DIO, Signore; questo è il giorno di cui io ho parlato." 
Ezekiel39:9 Gli abitanti delle città d' Israele usciranno e faranno dei fuochi, bruciando armi, scudi grandi e piccoli, archi, frecce, picche e lance; e ne faranno del fuoco per sette anni;" 
Ezekiel39:10 non porteranno legna dai campi, non ne taglieranno nelle foreste; poiché faranno del fuoco con quelle armi; spoglieranno quelli che li spogliavano e deprederanno quelli che li depredavano, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel39:11 In quel giorno, io darò a Gog un luogo che gli servirà da sepoltura in Israele, la Valle dei viandanti, a oriente del mare; quel sepolcro chiuderà la via ai viandanti, là sarà sepolto Gog con tutta la sua moltitudine; quel luogo sarà chiamato la Valle di Amon-Gog." 
Ezekiel39:12 La casa d' Israele li sotterrerà, per purificare il paese; e ciò durerà sette mesi." 
Ezekiel39:13 Tutto il popolo del paese li sotterrerà; per questo la sua fama crescerà il giorno in cui mi glorificherò, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel39:14 Metteranno da parte degli uomini i quali percorreranno del continuo il paese a sotterrare, con l' aiuto dei viandanti, i cadaveri che saranno rimasti sul suolo del paese, per purificarlo; alla fine dei sette mesi faranno questa ricerca." 
Ezekiel39:15 Quando i viandanti passeranno per il paese, chiunque di loro vedrà delle ossa umane accumulerà là vicino un mucchio di pietre finché i seppellitori non le abbiano sotterrate nella Valle di Amon-Gog." 
Ezekiel39:16 Amona sarà pure il nome di una città. Così purificheranno il paese. 
Ezekiel39:17 Tu, figlio d' uomo, così parla DIO, il Signore: Di' agli uccelli d' ogni specie e a tutte le bestie dei campi: Riunitevi, venite! Raccoglietevi da tutte le parti attorno al banchetto del sacrificio che sto per immolare per voi, del gran sacrificio sui monti d' Israele! Voi mangerete carne e berrete sangue." 
Ezekiel39:18 Mangerete carne di prodi e berrete sangue di prìncipi della terra: montoni, agnelli, capri, tori, tutti quanti ingrassati in Basan." 
Ezekiel39:19 Mangerete grasso a sazietà, berrete sangue fino a inebriarvi, al banchetto del sacrificio che io immolerò per voi;" 
Ezekiel39:20 alla mia mensa sarete saziati di carne di cavalli e di bestie da tiro, di prodi e di guerrieri d' ogni razza, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel39:21 Io manifesterò la mia gloria fra le nazioni; tutte le nazioni vedranno il giudizio che io eseguirò e la mia mano che metterò su di loro. 
Ezekiel39:22 Da quel giorno in poi la casa d' Israele conoscerà che io sono il SIGNORE, il suo Dio;" 
Ezekiel39:23 le nazioni conosceranno che la casa d' Israele è stata deportata a causa della sua iniquità, perché mi era stata infedele; perciò io ho nascosto a loro la mia faccia e li ho dati in mano dei loro nemici; tutti quanti sono caduti di spada." 
Ezekiel39:24 Io li ho trattati secondo la loro impurità e secondo le loro trasgressioni, e ho nascosto loro la mia faccia." 
Ezekiel39:25 Perciò, così parla DIO, il Signore: Ora io farò tornare Giacobbe dalla deportazione e avrò pietà di tutta la casa d' Israele, e sarò geloso del mio santo nome." 
Ezekiel39:26 Essi avranno finito di portare il loro disonore e la pena di tutte le infedeltà che hanno commesse contro di me, quando abiteranno al sicuro nel loro paese e non vi sarà più nessuno che li spaventi;" 
Ezekiel39:27 quando li ricondurrò dai popoli e li raccoglierò dai paesi dei loro nemici, e mi santificherò in loro davanti a molte nazioni." 
Ezekiel39:28 Essi conosceranno che io sono il SIGNORE, il loro Dio, quando, dopo averli fatti deportare fra le nazioni, li avrò raccolti nel loro paese e non lascerò là più nessuno di essi;" 
Ezekiel39:29 non nasconderò più loro la mia faccia, perché avrò sparso il mio spirito sulla casa d' Israele, dice DIO, il Signore»." 
Ezekiel40:1 L' anno venticinquesimo della nostra deportazione, al principio dell' anno, il decimo giorno del mese, quattordici anni dopo la presa della città, in quello stesso giorno, la mano del SIGNORE fu sopra di me, ed egli mi trasportò nel paese d' Israele." 
Ezekiel40:2 In una visione divina mi trasportò là e mi posò sopra un monte altissimo sul quale stava, dal lato di mezzogiorno, come la costruzione d' una città." 
Ezekiel40:3 Egli mi condusse là, ed ecco che c' era un uomo il cui aspetto era come l' aspetto del rame; aveva in mano una corda di lino e una canna per misurare; egli stava in piedi sulla porta." 
Ezekiel40:4 Quell' uomo mi disse: «Figlio d' uomo, apri gli occhi e guarda, porgi l' orecchio e ascolta, sta' attento a tutte le cose che io ti mostrerò; poiché tu sei stato condotto qua perché io te le mostri. Riferisci alla casa d' Israele tutto quello che vedrai»." 
Ezekiel40:5 Ed ecco, un muro esterno circondava la casa tutt' intorno. L' uomo aveva in mano una canna per misurare, lunga sei cubiti, di un cubito e un palmo ciascuno. Egli misurò la larghezza del muro; era una canna; l' altezza era una canna." 
Ezekiel40:6 Poi venne alla porta che guardava verso oriente, ne salì la gradinata, e misurò la soglia della porta, che era della larghezza di una canna: questa prima soglia aveva la larghezza di una canna." 
Ezekiel40:7 Ogni camera misurava una canna di lunghezza e una canna di larghezza. Tra le camere c' era uno spazio di cinque cubiti. La soglia della porta verso il vestibolo della porta, dal lato della casa, era di una canna." 
Ezekiel40:8 Misurò il vestibolo della porta dal lato della casa; era una canna. 
Ezekiel40:9 Misurò il vestibolo della porta; era otto cubiti; i suoi pilastri erano due cubiti. Il vestibolo della porta era dal lato della casa. 
Ezekiel40:10 Le camere della porta orientale erano tre da un lato e tre dall' altro; tutte e tre avevano la stessa misura; i pilastri, da ogni lato, avevano pure la stessa misura." 
Ezekiel40:11 Misurò la larghezza dell' apertura della porta; era dieci cubiti; la lunghezza della porta era tredici cubiti. 
Ezekiel40:12 Davanti alle camere c' era una chiusura d' un cubito da un lato e una chiusura d' un cubito dall' altro; ogni camera aveva sei cubiti da un lato e sei dall' altro. 
Ezekiel40:13 Misurò la porta dal tetto d' una delle camere al tetto dell' altra; c' era una larghezza di venticinque cubiti, da porta a porta." 
Ezekiel40:14 Contò sessanta cubiti per i pilastri, e dopo i pilastri veniva il cortile tutto intorno alle porte." 
Ezekiel40:15 Lo spazio fra la porta d' ingresso e il vestibolo della porta interna era di cinquanta cubiti. 
Ezekiel40:16 C' erano delle finestre, con delle grate, alle camere e ai loro pilastri, verso l' interno della porta, tutt' intorno; lo stesso agli archi; così c' erano delle finestre tutt' intorno, verso l' interno; sopra i pilastri c' erano delle palme." 
Ezekiel40:17 Poi mi condusse nel cortile esterno, ed ecco c' erano delle camere e un lastrico tutt' intorno al cortile: trenta camere davano su quel lastrico." 
Ezekiel40:18 Il lastrico era di fianco alle porte e corrispondeva alla lunghezza delle porte; era il lastrico inferiore. 
Ezekiel40:19 Poi misurò la larghezza, dal davanti della porta inferiore sino alla cinta del cortile interno: cento cubiti a oriente e a settentrione." 
Ezekiel40:20 Misurò la lunghezza e la larghezza della porta settentrionale del cortile esterno; 
Ezekiel40:21 le sue camere erano tre di qua e tre di là; i suoi pilastri e i suoi archi avevano la stessa misura della prima porta: cinquanta cubiti di lunghezza e venticinque di larghezza. 
Ezekiel40:22 Le sue finestre, i suoi archi, le sue palme avevano la stessa misura della porta orientale; vi si saliva per sette gradini, davanti ai quali stavano i suoi archi." 
Ezekiel40:23 Una porta dava sul cortile interno, di fronte alla porta settentrionale; era come quella orientale; ed egli misurò da porta a porta: cento cubiti." 
Ezekiel40:24 Poi mi condusse verso mezzogiorno, ed ecco una porta che guardava a mezzogiorno; egli ne misurò i pilastri e gli archi, che avevano le stesse dimensioni." 
Ezekiel40:25 Questa porta e i suoi archi avevano delle finestre tutto intorno, come le altre finestre: cinquanta cubiti di lunghezza e venticinque cubiti di larghezza." 
Ezekiel40:26 Vi si saliva per sette gradini, davanti ai quali stavano gli archi; essa aveva le sue palme, una di qua, una di là, sopra i suoi pilastri." 
Ezekiel40:27 Il cortile interno aveva una porta dal lato di mezzogiorno; ed egli misurò da porta a porta, in direzione di mezzogiorno, cento cubiti." 
Ezekiel40:28 Poi mi condusse nel cortile interno per la porta di mezzogiorno, e misurò la porta di mezzogiorno, che aveva quelle stesse dimensioni." 
Ezekiel40:29 Le sue camere, i suoi pilastri e i suoi archi avevano le stesse dimensioni. Questa porta e i suoi archi avevano delle finestre tutto intorno; aveva cinquanta cubiti di lunghezza e venticinque di larghezza." 
Ezekiel40:30 C' erano tutto intorno archi di venticinque cubiti di lunghezza e di cinque cubiti di larghezza. 
Ezekiel40:31 Gli archi della porta erano dal lato del cortile esterno, c' erano delle palme sui suoi pilastri e vi si saliva per otto gradini." 
Ezekiel40:32 Poi mi condusse nel cortile interno per la porta orientale e misurò la porta; essa aveva le stesse dimensioni. 
Ezekiel40:33 Le sue camere, i suoi pilastri e i suoi archi avevano quelle stesse dimensioni. Questa porta e i suoi archi avevano tutto intorno delle finestre; misurava cinquanta cubiti di lunghezza e venticinque cubiti di larghezza." 
Ezekiel40:34 Gli archi della porta erano dal lato del cortile esterno, c' erano delle palme sui suoi pilastri di qua e di là e vi si saliva per otto gradini." 
Ezekiel40:35 Poi mi condusse alla porta settentrionale; la misurò e aveva le solite dimensioni; 
Ezekiel40:36 così per le sue camere, per i suoi pilastri e per i suoi archi; c' erano delle finestre tutto intorno; misurava cinquanta cubiti di lunghezza e venticinque cubiti di larghezza." 
Ezekiel40:37 I pilastri della porta erano dal lato del cortile esterno, c' erano delle palme sui suoi pilastri di qua e di là, e vi si saliva per otto gradini." 
Ezekiel40:38 C' era una camera con l' ingresso vicino ai pilastri delle porte; là si lavavano gli olocausti. 
Ezekiel40:39 Nel vestibolo della porta c' erano due tavole di qua e due tavole di là per scannarvi su gli olocausti, i sacrifici espiatori e per la colpa." 
Ezekiel40:40 A uno dei lati esterni, a settentrione di chi saliva all' ingresso della porta, c' erano due tavole; dall' altro lato, verso il vestibolo della porta, c' erano due tavole." 
Ezekiel40:41 Così c' erano quattro tavole di qua e quattro tavole di là, ai lati della porta: in tutto otto tavole, per scannar su di esse i sacrifici." 
Ezekiel40:42 C' erano ancora, per gli olocausti, quattro tavole di pietra tagliata, lunghe un cubito e mezzo e larghe un cubito e mezzo e alte un cubito, per porvi su gli strumenti con i quali si scannavano gli olocausti e gli altri sacrifici." 
Ezekiel40:43 Degli uncini di un palmo erano fissati nella casa tutto intorno; sulle tavole doveva essere messa la carne delle offerte. 
Ezekiel40:44 Fuori della porta interna c' erano due camere, nel cortile interno: una era accanto alla porta settentrionale e guardava a mezzogiorno; l' altra era accanto alla porta meridionale e guardava a settentrione." 
Ezekiel40:45 Egli mi disse: «Questa camera che guarda verso mezzogiorno è per i sacerdoti che sono incaricati del servizio della casa; 
Ezekiel40:46 la camera che guarda verso settentrione è per i sacerdoti incaricati del servizio dell' altare; i figli di Sadoc, sono quelli che, tra i figli di Levi, s' accostano al SIGNORE per fare il suo servizio»." 
Ezekiel40:47 Egli misurò il cortile; era quadrato e misurava cento cubiti di lunghezza e cento cubiti di larghezza; l' altare stava davanti alla casa. 
Ezekiel40:48 Poi mi condusse nel vestibolo della casa e misurò i pilastri del vestibolo: cinque cubiti di qua e cinque di là; la larghezza della porta era di tre cubiti di qua e tre di là. 
Ezekiel40:49 La lunghezza del vestibolo era di venti cubiti; la larghezza era di undici cubiti; vi si saliva per dei gradini; presso i pilastri c' erano delle colonne, una di qua e una di là." 
Ezekiel41:1 Poi mi condusse nel tempio e misurò i pilastri; misuravano sei cubiti di larghezza da un lato e sei cubiti di larghezza dall' altro, larghezza della tenda." 
Ezekiel41:2 La larghezza dell' ingresso era di dieci cubiti; le pareti laterali dell' ingresso misuravano cinque cubiti da un lato e cinque cubiti dall' altro. Egli misurò la lunghezza del tempio: quaranta cubiti, e venti cubiti di larghezza." 
Ezekiel41:3 Poi entrò dentro e misurò i pilastri dell' ingresso: due cubiti; l' ingresso misurava sei cubiti; la larghezza dell' ingresso: sette cubiti. 
Ezekiel41:4 Misurò una lunghezza di venti cubiti e una larghezza di venti cubiti in fondo al tempio; e mi disse: «Questo è il luogo santissimo». 
Ezekiel41:5 Poi misurò i muro della casa: sei cubiti; e la larghezza delle camere laterali tutto intorno alla casa: quattro cubiti. 
Ezekiel41:6 Le camere laterali erano una accanto all' altra, in numero di trenta, e c' erano tre piani; stavano in un muro, costruito per queste camere tutto intorno alla casa, perché fossero appoggiate senza appoggiarsi al muro della casa." 
Ezekiel41:7 Le camere occupavano maggiore spazio a mano a mano che si saliva di piano in piano, poiché la casa aveva una scala circolare a ogni piano tutto intorno alla casa; perciò questa parte della casa si allargava a ogni piano, e si saliva dal piano inferiore al piano superiore passando per quello di mezzo." 
Ezekiel41:8 Io vidi pure che la casa tutta intorno stava sopra un piano elevato; così le camere laterali avevano un fondamento alto una buona canna, sei cubiti fino all' angolo." 
Ezekiel41:9 La larghezza del muro esterno delle camere laterali era di cinque cubiti; 
Ezekiel41:10 lo spazio libero intorno alle camere laterali della casa fino alle stanze attorno alla casa, aveva una larghezza di venti cubiti tutto intorno." 
Ezekiel41:11 Le porte delle camere laterali davano sullo spazio libero: una porta a settentrione, una porta a mezzogiorno; e la larghezza dello spazio libero era di cinque cubiti tutto intorno." 
Ezekiel41:12 L' edificio situato davanti allo spazio vuoto dal lato d' occidente misurava settanta cubiti di larghezza, il muro dell' edificio misurava cinque cubiti di spessore tutto intorno, ed era lungo novanta cubiti." 
Ezekiel41:13 Poi misurò la casa: era di cento cubiti di lunghezza. Lo spazio vuoto, l' edificio e i suoi muri avevano una lunghezza di cento cubiti." 
Ezekiel41:14 La larghezza della facciata della casa e dello spazio vuoto dal lato d' oriente era di cento cubiti. 
Ezekiel41:15 Egli misurò la lunghezza dell' edificio davanti allo spazio vuoto, sul di dietro, e le sue gallerie da ogni lato: cento cubiti. L' interno del tempio, i vestiboli che davano sul cortile," 
Ezekiel41:16 gli stipiti, le finestre a grate, le gallerie tutto attorno ai tre piani erano ricoperti, all' altezza degli stipiti, di legno tutto intorno. Dal pavimento sino alle finestre (le finestre erano sbarrate)," 
Ezekiel41:17 fino al di sopra della porta, l' interno della casa, l' esterno, e tutte le pareti tutto intorno, all' interno e all' esterno, tutto era fatto secondo precise misure." 
Ezekiel41:18 C' erano degli ornamenti di cherubini e di palme, una palma tra cherubino e cherubino," 
Ezekiel41:19 e ogni cherubino aveva due facce: una faccia d' uomo, rivolta verso la palma da un lato, e una faccia di leone, rivolta verso l' altra palma, dall' altro lato. Gli ornamenti erano in tutta la casa, tutto intorno." 
Ezekiel41:20 Dal pavimento fino al di sopra della porta c' erano dei cherubini e delle palme; così pure sul muro del tempio. 
Ezekiel41:21 Gli stipiti del tempio erano quadrati, e la facciata del santuario aveva lo stesso aspetto." 
Ezekiel41:22 L' altare era di legno, alto tre cubiti, lungo due cubiti; aveva degli angoli; le sue pareti, per tutta la lunghezza, erano di legno. L' uomo mi disse: «Questa è la tavola che sta davanti al SIGNORE»." 
Ezekiel41:23 Il tempio e il santuario avevano due porte; 
Ezekiel41:24 ogni porta aveva due battenti; due battenti che si piegavano in due pezzi; due pezzi per ogni battente. 
Ezekiel41:25 Su di esse, sulle porte del tempio, erano scolpiti dei cherubini e delle palme, come quelli sulle pareti. Sulla facciata del vestibolo, all' esterno, c' era una tettoia di legno." 
Ezekiel41:26 C' erano delle finestre a grate e delle palme, da ogni lato, alle pareti laterali del vestibolo, alle camere laterali della casa e alle tettoie." 
Ezekiel42:1 Poi egli mi portò fuori verso il cortile esterno dal lato settentrionale e mi condusse nelle camere che si trovavano davanti allo spazio vuoto, e di fronte all' edificio verso settentrione." 
Ezekiel42:2 La facciata, dov' era la porta settentrionale, era lunga cento cubiti e larga cinquanta cubiti." 
Ezekiel42:3 Di fronte ai venti cubiti del cortile interno, e di fronte al lastrico del cortile esterno, dove si trovavano tre gallerie a tre piani," 
Ezekiel42:4 davanti alle camere, c' era un corridoio largo dieci cubiti; per andare nell' interno c' era un passaggio d' un cubito; le loro porte guardavano a settentrione." 
Ezekiel42:5 Le camere superiori erano più strette di quelle inferiori e di quelle del piano di mezzo dell' edificio, perché le loro gallerie toglievano spazio." 
Ezekiel42:6 Poiché esse erano a tre piani e non avevano colonne come le colonne dei cortili; perciò a partire dal suolo le camere superiori erano più strette di quelle in basso, e di quelle del piano di mezzo." 
Ezekiel42:7 Il muro esterno, parallelo alle camere dal lato del cortile esterno, di fronte alle camere, misurava cinquanta cubiti di lunghezza;" 
Ezekiel42:8 poiché la lunghezza delle camere, dal lato del cortile esterno, era di cinquanta cubiti, mentre dal lato della facciata del tempio era di cento cubiti." 
Ezekiel42:9 In basso a queste camere c' era un ingresso dal lato orientale per chi vi entrava dal cortile esterno. 
Ezekiel42:10 Nella larghezza del muro del cortile, in direzione d' oriente, di fronte allo spazio vuoto e di fronte all' edificio, c' erano delle camere;" 
Ezekiel42:11 davanti a queste c' era un corridoio come quello delle camere a settentrione; la loro lunghezza e la loro larghezza erano come la lunghezza e la larghezza di quelle, e così tutte le loro uscite, le loro disposizioni e le loro porte." 
Ezekiel42:12 Così erano anche le porte delle camere a mezzogiorno; c' era una porta all' inizio del corridoio: al corridoio che si trovava proprio davanti al muro, dal lato d' oriente di chi vi entrava." 
Ezekiel42:13 Egli mi disse: «Le camere a settentrione e le camere a mezzogiorno, che stanno di fronte allo spazio vuoto, sono le camere sante dove i sacerdoti che si accostano al SIGNORE mangeranno le cose santissime; là deporranno le cose santissime, le offerte e le vittime per i sacrifici di espiazione e per la colpa; poiché quel luogo è santo." 
Ezekiel42:14 Quando i sacerdoti saranno entrati, non usciranno dal luogo santo per andare nel cortile esterno, senza aver prima deposto là i paramenti con i quali fanno il servizio, perché questi paramenti sono santi; indosseranno altre vesti, poi potranno accostarsi alla parte che è riservata al popolo»." 
Ezekiel42:15 Quando ebbe finito di misurare così l' interno della casa, egli mi condusse fuori per la porta del lato orientale e misurò il recinto tutto intorno." 
Ezekiel42:16 Misurò il lato orientale con la canna da misurare: cinquecento cubiti della canna da misurare tutto intorno. 
Ezekiel42:17 Misurò il lato settentrionale: cinquecento cubiti della canna da misurare, tutto intorno." 
Ezekiel42:18 Misurò il lato meridionale con la canna da misurare: cinquecento cubiti. 
Ezekiel42:19 Si volse al lato occidentale e misurò: cinquecento cubiti della canna da misurare. 
Ezekiel42:20 Misurò dai quattro lati il muro che formava il recinto: tutto intorno la lunghezza era di cinquecento, e la larghezza di cinquecento; il muro faceva la separazione fra il sacro e il profano." 
Ezekiel43:1 Poi mi condusse alla porta, alla porta che guardava a oriente." 
Ezekiel43:2 Ecco, la gloria del Dio d' Israele veniva dal lato orientale. La sua voce era come il rumore di grandi acque e la terra risplendeva della sua gloria." 
Ezekiel43:3 La visione che io ebbi era simile a quella che io ebbi quando venni per distruggere la città; queste visioni erano simili a quella che avevo avuta presso il fiume Chebar; e io caddi sulla mia faccia. 
Ezekiel43:4 La gloria del SIGNORE entrò nella casa per la via della porta che guardava a oriente. 
Ezekiel43:5 Lo spirito mi portò in alto e mi condusse nel cortile interno; ed ecco la gloria del SIGNORE riempiva la casa. 
Ezekiel43:6 Io udii qualcuno che mi parlava dalla casa; un uomo era in piedi presso di me. 
Ezekiel43:7 Egli mi disse: «Figlio d' uomo, questo è il luogo del mio trono, il luogo dove poserò la pianta dei miei piedi; io vi abiterò per sempre in mezzo ai figli d' Israele; la casa d' Israele e i suoi re non contamineranno più il mio santo nome con le loro prostituzioni e con i cadaveri dei loro re sui loro alti luoghi," 
Ezekiel43:8 come facevano quando mettevano la loro soglia presso la mia soglia, i loro stipiti presso i miei stipiti, così che non c' era che una parete fra me e loro. Essi contaminavano così il mio santo nome con le abominazioni che commettevano; perciò io li consumai, nella mia ira." 
Ezekiel43:9 Ora allontaneranno da me le loro prostituzioni e i cadaveri dei loro re, e io abiterò in mezzo a loro per sempre." 
Ezekiel43:10 «Tu, figlio d' uomo, mostra questa casa alla casa d' Israele e si vergognino delle loro iniquità." 
Ezekiel43:11 Ne misurino il piano e, se si vergognano di tutto quello che hanno fatto, fa' loro conoscere la forma di questa casa, la sua disposizione, le sue uscite e i suoi ingressi, tutti i suoi disegni e tutti i suoi regolamenti, tutti i suoi riti e tutte le sue leggi; mettili per iscritto sotto i loro occhi affinché osservino tutti i suoi riti e tutti i suoi regolamenti e li mettano in pratica." 
Ezekiel43:12 Questa è la legge della casa. Sulla sommità del monte, tutto lo spazio che deve occupare tutto intorno sarà santissimo. Ecco, questa è la legge della casa." 
Ezekiel43:13 «Queste sono le misure dell' altare, in cubiti, dei quali ogni cubito è un cubito e un palmo. La base misura un cubito d' altezza e un cubito di larghezza; l' orlo che termina tutto il suo contorno, una spanna di larghezza; questo è il sostegno dell' altare." 
Ezekiel43:14 Dalla base, sul suolo, fino al gradino inferiore, due cubiti, e un cubito di larghezza; dal piccolo gradino fino al grande gradino, quattro cubiti, e un cubito di larghezza." 
Ezekiel43:15 La parte superiore dell' altare misura quattro cubiti d' altezza; dal fornello dell' altare si elevano quattro corni; 
Ezekiel43:16 il fornello dell' altare misura dodici cubiti di lunghezza e dodici di larghezza, e forma un quadrato con i suoi quattro lati." 
Ezekiel43:17 Il gradino misura dai quattro lati quattordici cubiti di lunghezza e quattordici cubiti di larghezza; l' orlo che termina il suo contorno è di mezzo cubito; la base misura tutto intorno un cubito, e i suoi scalini sono volti verso oriente»." 
Ezekiel43:18 Egli mi disse: «Figlio d' uomo, così parla DIO, il Signore: Ecco i regolamenti dell' altare per il giorno che sarà costruito per offrirvi su l' olocausto e per farvi l' aspersione del sangue." 
Ezekiel43:19 Ai sacerdoti levitici, che sono della stirpe di Sadoc, i quali si accostano a me per servirmi, dice DIO, il Signore, darai un toro per un sacrificio espiatorio." 
Ezekiel43:20 Prenderai del suo sangue, e ne metterai sopra i quattro corni dell' altare e ai quattro angoli dei gradini e sull' orlo tutto intorno; purificherai così l' altare e farai l' espiazione per esso." 
Ezekiel43:21 Prenderai il toro del sacrificio espiatorio e lo si brucerà in un luogo designato della casa, fuori del santuario." 
Ezekiel43:22 Il secondo giorno offrirai come sacrificio espiatorio un capro senza difetto; con esso si purificherà l' altare come lo si è purificato con il toro. 
Ezekiel43:23 Quando avrai finito di fare quella purificazione, offrirai un toro senza difetto, e un capro del gregge, senza difetto." 
Ezekiel43:24 Li presenterai davanti al SIGNORE; i sacerdoti vi getteranno su del sale e li offriranno in olocausto al SIGNORE. 
Ezekiel43:25 Per sette giorni offrirai ogni giorno un capro come sacrificio espiatorio; si offrirà pure un toro e un montone del gregge, senza difetto." 
Ezekiel43:26 Per sette giorni si farà l' espiazione per l' altare, lo si purificherà e lo si consacrerà." 
Ezekiel43:27 Quando quei giorni saranno compiuti, l' ottavo giorno e in seguito, i sacerdoti offriranno sull' altare i vostri olocausti e i vostri sacrifici di riconoscenza; e io vi gradirò, dice DIO, il Signore»." 
Ezekiel44:1 Poi egli mi ricondusse verso la porta esterna del santuario, che guarda a oriente. Essa era chiusa." 
Ezekiel44:2 Il SIGNORE mi disse: «Questa porta sarà chiusa; essa non si aprirà e nessuno entrerà per essa, poiché per essa è entrato il SIGNORE, Dio d' Israele; perciò rimarrà chiusa." 
Ezekiel44:3 Quanto al principe, siccome è principe, potrà sedervi per mangiare il pane davanti al SIGNORE; egli entrerà per la via del vestibolo della porta e uscirà per la medesima via»." 
Ezekiel44:4 Poi mi condusse davanti alla casa per la via della porta settentrionale. Io guardai, ed ecco, la gloria del SIGNORE riempiva la casa del SIGNORE; io caddi faccia a terra." 
Ezekiel44:5 Il SIGNORE mi disse: «Figlio d' uomo, sta' bene attento, apri gli occhi per guardare e gli orecchi per udire tutto quello che ti dirò circa tutti i regolamenti della casa del SIGNORE e tutte le sue leggi; considera attentamente l' ingresso della casa e tutte le uscite del santuario." 
Ezekiel44:6 Di' a questi ribelli, alla casa d' Israele: ""Così parla DIO, il Signore: O casa d' Israele, basta con le vostre abominazioni!" 
Ezekiel44:7 Avete fatto entrare degli stranieri, incirconcisi di cuore e incirconcisi di carne, perché stessero nel mio santuario a profanare la mia casa, quando offrivate il mio pane, il grasso e il sangue, violando così il mio patto con tutte le vostre abominazioni." 
Ezekiel44:8 Voi non avete mantenuto l' incarico che avevate delle mie cose sante; ma ne avete fatti custodi quegli stranieri, nel mio santuario, al vostro posto." 
Ezekiel44:9 Così parla DIO, il Signore: Nessuno straniero, incirconciso di cuore e incirconciso di carne, entrerà nel mio santuario: nessuno degli stranieri che saranno in mezzo ai figli d' Israele." 
Ezekiel44:10 Inoltre, i Leviti che si sono allontanati da me quando Israele si sviava, e si sono sviati da me per seguire i loro idoli, porteranno la pena della loro iniquità;" 
Ezekiel44:11 saranno nel mio santuario come servi, con l' incarico di guardare le porte della casa; faranno il servizio della casa: scanneranno per il popolo le vittime degli olocausti e degli altri sacrifici, e si terranno davanti a lui per essere al suo servizio." 
Ezekiel44:12 Siccome hanno servito il popolo davanti ai suoi idoli e sono stati per la casa d' Israele un' occasione di caduta nell' iniquità, io alzo la mia mano contro di loro, dice DIO, il Signore, giurando che essi porteranno la pena della loro iniquità." 
Ezekiel44:13 Non si accosteranno più a me per esercitare il sacerdozio; non si accosteranno a nessuna delle mie cose sante, alle cose che sono santissime; ma porteranno la loro vergogna e la pena delle abominazioni che hanno commesse;" 
Ezekiel44:14 ne farò dei guardiani della casa, incaricati di tutto il servizio di essa e di tutto ciò che vi si deve fare." 
Ezekiel44:15 «Ma i sacerdoti leviti, figli di Sadoc, i quali hanno mantenuto l' incarico che avevano del mio santuario quando i figli d' Israele si sviavano da me, saranno quelli che si accosteranno a me per fare il mio servizio, e che si terranno davanti a me per offrirmi il grasso e il sangue, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel44:16 Essi entreranno nel mio, essi si accosteranno alla mia tavola per servirmi, e compiranno tutto il mio servizio." 
Ezekiel44:17 Quando entreranno per le porte del cortile interno, indosseranno vesti di lino; non avranno addosso lana di sorta quando faranno il servizio alle porte del cortile interno e nella casa." 
Ezekiel44:18 Avranno in capo tiare di lino e mutande di lino ai fianchi; non indosseranno indumenti che fanno sudare. 
Ezekiel44:19 Ma quando usciranno per andare nel cortile esterno, nel cortile esterno verso il popolo, si toglieranno i paramenti con i quali avranno fatto il servizio e li deporranno nelle camere del santuario; indosseranno altre vesti, per non santificare il popolo con i loro paramenti." 
Ezekiel44:20 Non si raderanno il capo e non si lasceranno crescere i capelli; ma porteranno i capelli corti. 
Ezekiel44:21 Nessun sacerdote berrà vino, quando entrerà nel cortile interno." 
Ezekiel44:22 Non prenderanno in moglie né una vedova, né una donna ripudiata, ma prenderanno delle vergini della discendenza della casa d' Israele; potranno però prendere delle vedove, che siano vedove di sacerdoti." 
Ezekiel44:23 Insegneranno al mio popolo a distinguere fra il sacro e il profano, e gli faranno conoscere la differenza tra ciò che è impuro e ciò che è puro." 
Ezekiel44:24 In casi di processo, spetterà a loro il giudicare; giudicheranno secondo le mie prescrizioni; osserveranno le mie leggi e i miei statuti in tutte le mie feste; santificheranno i miei sabati." 
Ezekiel44:25 Il sacerdote non entrerà dov' è un morto, per non rendersi impuro; non si potrà rendere impuro che per il padre, per la madre, per un figlio, per una figlia, per un fratello o per una sorella non sposata." 
Ezekiel44:26 Dopo la sua purificazione, gli si conteranno sette giorni;" 
Ezekiel44:27 il giorno che entrerà nel santuario, nel cortile interno, per fare il servizio nel santuario, offrirà il suo sacrificio espiatorio, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel44:28 Avranno un' eredità: Io sarò la loro eredità; voi non darete loro alcun possesso in Israele: io sono il loro possesso. 
Ezekiel44:29 Essi si nutriranno delle offerte, dei sacrifici espiatori e dei sacrifici per la colpa; ogni cosa votata allo sterminio in Israele sarà loro." 
Ezekiel44:30 Le primizie dei primi prodotti d' ogni sorta, tutte le offerte di qualsivoglia cosa che offrirete per elevazione, saranno dei sacerdoti; darete pure al sacerdote le primizie della vostra pasta, affinché la benedizione riposi sulla vostra casa." 
Ezekiel44:31 I sacerdoti non mangeranno carne di nessun uccello né d' alcun animale morto da sé o sbranato. 
Ezekiel45:1 «Quando spartirete a sorte il paese perché sia vostra eredità, preleverete come offerta al SIGNORE una parte consacrata del paese, della lunghezza di venticinquemila cubiti e della larghezza di diecimila; sarà sacra in tutta la sua estensione." 
Ezekiel45:2 Di questa parte prenderete per il santuario un quadrato di cinquecento per cinquecento cubiti, e cinquanta cubiti per uno spazio libero, tutto intorno." 
Ezekiel45:3 Su questa estensione di venticinquemila cubiti di lunghezza per diecimila di larghezza misurerai un' area per il santuario, per il luogo santissimo." 
Ezekiel45:4 È la parte consacrata del paese; essa apparterrà ai sacerdoti che fanno il servizio del santuario, che s' accostano al SIGNORE per servirlo; sarà un luogo per le loro case, un santuario per il santuario." 
Ezekiel45:5 Venticinquemila cubiti di lunghezza e diecimila di larghezza saranno per i Leviti che faranno il servizio della casa; sarà il loro possesso, con venti camere." 
Ezekiel45:6 Come possesso della città destinerete cinquemila cubiti di larghezza e venticinquemila di lunghezza, parallelamente alla parte sacra prelevata; esso sarà per tutta la casa d' Israele." 
Ezekiel45:7 Per il principe riserverete uno spazio ai due lati della parte sacra e del possesso della città, di fronte alla parte sacra offerta, e di fronte al possesso della città, dal lato occidentale verso occidente, e dal lato orientale verso oriente, per una lunghezza parallela a una delle divisioni del paese, dal confine occidentale al confine orientale." 
Ezekiel45:8 Questo sarà il suo territorio, il suo possesso in Israele; i miei prìncipi non opprimeranno più il mio popolo, ma lasceranno il paese alla casa d' Israele secondo le sue tribù""»." 
Ezekiel45:9 «Così parla DIO, il Signore: Basta, o prìncipi d' Israele! Lasciate da parte la violenza e le rapine, praticate il diritto e la giustizia, liberate il mio popolo dalle vostre estorsioni! dice DIO, il Signore." 
Ezekiel45:10 Abbiate bilance giuste, efa giusto, bat giusto." 
Ezekiel45:11 L' efa e il bat avranno la stessa capacità; il bat conterrà la decima parte di un omer e l' efa la decima parte di un omer; la loro capacità sarà regolata dall' omer. 
Ezekiel45:12 Il siclo sarà di venti ghere; venti sicli più venticinque sicli più quindici sicli formeranno la vostra mina. 
Ezekiel45:13 Questa è l' offerta che preleverete: la sesta parte di un efa da un omer di frumento, e la sesta parte di un efa da un omer di orzo." 
Ezekiel45:14 Questa è la norma per l' olio: un decimo di bat d' olio per un cor, che è dieci bati, cioè un omer; poiché dieci bati fanno un omer." 
Ezekiel45:15 Una pecora su un gregge di duecento capi nei grassi pascoli d' Israele sarà offerta per le oblazioni, gli olocausti e i sacrifici di riconoscenza per fare la propiziazione per essi, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel45:16 Tutto il popolo del paese dovrà prelevare quest' offerta per il principe d' Israele. 
Ezekiel45:17 Al principe toccherà di fornire gli olocausti, le offerte e le libazioni per le feste, per i noviluni, per i sabati, per tutte le solennità della casa d' Israele. Egli provvederà il sacrificio espiatorio, l' offerta, l' olocausto e il sacrificio di riconoscenza, per fare la propiziazione per la casa d' Israele." 
Ezekiel45:18 «Così parla DIO, il Signore: Il primo mese, il primo giorno del mese, prenderai un toro senza difetto e purificherai il santuario." 
Ezekiel45:19 Il sacerdote prenderà del sangue del sacrificio espiatorio e ne metterà sugli stipiti della porta della casa, sui quattro angoli dei gradini dell' altare e sugli stipiti della porta del cortile interno." 
Ezekiel45:20 Farai lo stesso il settimo giorno del mese per chi avrà peccato per errore o per ignoranza; così purificherete la casa. 
Ezekiel45:21 Il quattordicesimo giorno del primo mese avrete la Pasqua. La festa durerà sette giorni; si mangeranno pani senza lievito. 
Ezekiel45:22 In quel giorno, il principe offrirà per sé e per tutto il popolo del paese un toro, come sacrificio espiatorio." 
Ezekiel45:23 Durante i sette giorni della festa, offrirà in olocausto al SIGNORE, sette tori e sette montoni senza difetto, ognuno dei sette giorni, e un capro per giorno come sacrificio espiatorio." 
Ezekiel45:24 Vi aggiungerà l' offerta di un efa per ogni toro e di un efa per ogni montone, con un hin d' olio per efa." 
Ezekiel45:25 Il settimo mese, il quindicesimo giorno del mese, alla festa, egli offrirà per sette giorni gli stessi sacrifici espiatori, gli stessi olocausti, le stesse offerte e la stessa quantità d' olio." 
Ezekiel46:1 «Così parla DIO, il Signore: La porta del cortile interno, che guarda verso oriente, resterà chiusa durante i sei giorni di lavoro: ma sarà aperta il giorno di sabato; sarà pure aperta il giorno del novilunio." 
Ezekiel46:2 Il principe entrerà per la via del vestibolo della porta eterna e si fermerà presso lo stipite della porta; i sacerdoti offriranno il suo olocausto e i suoi sacrifici di riconoscenza. Egli si prostrerà sulla soglia della porta, poi uscirà; ma la porta non sarà chiusa fino alla sera." 
Ezekiel46:3 Anche il popolo del paese si prostrerà davanti al SIGNORE, all' ingresso di quella porta, nei giorni di sabato e nei noviluni." 
Ezekiel46:4 L' olocausto che il principe offrirà al SIGNORE il giorno del sabato sarà di sei agnelli senza difetto e di un montone senza difetto; 
Ezekiel46:5 la sua oblazione sarà di un efa per il montone; l' offerta per gli agnelli sarà quello che vorrà dare, e di un hin d' olio per efa." 
Ezekiel46:6 Il giorno del novilunio offrirà un toro senza difetto, sei agnelli e un montone, che saranno senza difetti;" 
Ezekiel46:7 darà come offerta un efa per il toro, un efa per il montone, per gli agnelli nella misura dei suoi mezzi, e un hin d' olio per efa." 
Ezekiel46:8 Quando il principe entrerà, passerà per la via del vestibolo della porta e uscirà per la stessa via." 
Ezekiel46:9 Ma quando il popolo del paese verrà davanti al SIGNORE nelle solennità, chi sarà entrato per la via della porta settentrionale per prostrarsi, uscirà per la via della porta meridionale; chi sarà entrato per la via della porta meridionale uscirà per la via della porta settentrionale; nessuno se ne tornerà per la via della porta per la quale sarà entrato, ma uscirà per la porta opposta." 
Ezekiel46:10 Il principe, quando quelli entreranno, entrerà in mezzo a loro; quando quelli usciranno, egli uscirà insieme a essi." 
Ezekiel46:11 Nelle feste e nelle solennità, l' offerta sarà di un efa per il toro, di un efa per il montone, per gli agnelli quello che vorrà dare, e un hin d' olio per efa." 
Ezekiel46:12 Quando il principe farà al SIGNORE un' offerta volontaria, olocausto o sacrificio di riconoscenza, come offerta volontaria al SIGNORE, gli si aprirà la porta che guarda a oriente e offrirà il suo olocausto e il suo sacrificio di riconoscenza come fa nel giorno del sabato; poi uscirà e, quando sarà uscito, si chiuderà la porta." 
Ezekiel46:13 Tu offrirai ogni giorno, come olocausto al SIGNORE, un agnello di un anno, senza difetto; l' offrirai ogni mattina." 
Ezekiel46:14 Vi aggiungerai ogni mattina, come offerta, la sesta parte di un efa e la terza parte di un hin d' olio per intridere il fior di farina: è un' offerta al SIGNORE, da offrirsi del continuo per prescrizione perenne." 
Ezekiel46:15 Si offriranno l' agnello, l' offerta e l' olio ogni mattina, come l' olocausto continuo." 
Ezekiel46:16 «Così parla DIO, il Signore: Se il principe fa a qualcuno dei suoi figli un dono preso dal proprio possesso, questo dono apparterrà ai suoi figli; sarà loro proprietà ereditaria." 
Ezekiel46:17 Ma se egli fa a uno dei suoi servi un dono preso dal proprio possesso, questo dono apparterrà al servo fino all' anno della liberazione; poi, tornerà al principe; la sua eredità apparterrà soltanto ai suoi figli." 
Ezekiel46:18 Il principe non prenderà nulla dall' eredità del popolo, spogliandolo dei suoi possessi; quello che darà come eredità ai suoi figli, lo prenderà da ciò che possiede, affinché nessuno del mio popolo sia scacciato dal suo possesso""»." 
Ezekiel46:19 Poi egli mi condusse per l' ingresso situato di fianco alla porta, nelle camere sante destinate ai sacerdoti, le quali guardavano a settentrione; ed ecco che là in fondo, verso occidente, c' era un luogo." 
Ezekiel46:20 Egli mi disse: «Questo è il luogo dove i sacerdoti faranno cuocere la carne dei sacrifici per la colpa ed espiatori, e faranno cuocere l' oblazione, per non farle portare fuori nel cortile esterno, in modo che il popolo sia santificato»." 
Ezekiel46:21 Poi mi condusse fuori nel cortile esterno e mi fece passare presso i quattro angoli del cortile; ed ecco, in ciascun angolo del cortile c' era un cortile." 
Ezekiel46:22 Nei quattro angoli del cortile c' erano dei cortili chiusi, di quaranta cubiti di lunghezza e di trenta di larghezza; questi quattro cortili, negli angoli, avevano le stesse dimensioni." 
Ezekiel46:23 Intorno a tutti e quattro c' era un recinto, e dei fornelli per cuocere erano costruiti in basso al recinto, tutto intorno." 
Ezekiel46:24 Egli mi disse: «Queste sono le cucine dove quelli che fanno il servizio della casa faranno cuocere i sacrifici del popolo». 
Ezekiel47:1 Egli mi ricondusse all' ingresso della casa; ed ecco delle acque uscivano sotto la soglia della casa, dal lato d' oriente; perché la facciata della casa guardava a oriente; le acque uscite di là scendevano dal lato meridionale della casa, a mezzogiorno dell' altare." 
Ezekiel47:2 Poi mi condusse fuori per la via della porta settentrionale e mi fece fare il giro, di fuori, fino alla porta esterna, che guarda a oriente; ed ecco, le acque scendevano dal lato destro." 
Ezekiel47:3 Quando l' uomo fu uscito verso oriente, aveva in mano una cordicella e misurò mille cubiti; mi fece attraversare le acque, ed esse mi arrivavano alle calcagna." 
Ezekiel47:4 Misurò altri mille cubiti, e mi fece attraversare le acque, ed esse mi arrivavano alle ginocchia. Misurò altri mille cubiti, e mi fece attraversare le acque, ed esse mi arrivavano sino ai fianchi." 
Ezekiel47:5 Ne misurò altri mille: era un torrente che io non potevo attraversare, perché le acque erano ingrossate; erano acque che bisognava attraversare a nuoto: un torrente, che non si poteva guadare." 
Ezekiel47:6 Egli mi disse: «Hai visto, figlio d' uomo?» Poi mi ricondusse sulla riva del torrente." 
Ezekiel47:7 Tornato che vi fu, ecco che sulla riva del torrente c' erano moltissimi alberi, da un lato e dall' altro." 
Ezekiel47:8 Egli mi disse: «Queste acque si dirigono verso la regione orientale, scenderanno nella pianura ed entreranno nel mare; quando saranno entrate nel mare, le acque del mare saranno rese sane." 
Ezekiel47:9 Avverrà che ogni essere vivente che si muove, dovunque giungerà il torrente ingrossato, vivrà, e ci sarà grande abbondanza di pesce; poiché queste acque entreranno là; quelle del mare saranno risanate, e tutto vivrà dovunque arriverà il torrente." 
Ezekiel47:10 Dei pescatori staranno sulle rive del mare; da En-Ghedi fino a En-Glaim si stenderanno le reti; vi sarà pesce di diverse specie come il pesce del mar Grande, e in grande abbondanza." 
Ezekiel47:11 Ma le sue paludi e le sue lagune non saranno rese sane; saranno abbandonate al sale. 
Ezekiel47:12 Presso il torrente, sulle sue rive, da un lato e dall' altro, crescerà ogni specie d' alberi fruttiferi le cui foglie non appassiranno e il cui frutto non verrà mai meno; ogni mese faranno frutti nuovi, perché quelle acque escono dal santuario; quel loro frutto servirà di cibo, e quelle loro foglie di medicamento»." 
Ezekiel47:13 Così parla DIO, il Signore: «Questa è la frontiera del paese che voi spartirete come eredità fra le dodici tribù d' Israele. Giuseppe ne avrà due parti." 
Ezekiel47:14 Voi avrete ciascuno, tanto l' uno quanto l' altro, una parte di questo paese, che io giurai di dare ai vostri padri. Questo paese vi toccherà quindi in eredità." 
Ezekiel47:15 Queste saranno le frontiere del paese. Dalla parte di settentrione: partendo dal mar Grande, in direzione di Chetlon, venendo verso Sedad;" 
Ezekiel47:16 Camat, Berota, Sibraim, che è tra la frontiera di Damasco e la frontiera di Camat; Aser-Atticon, che è sulla frontiera del Cavran." 
Ezekiel47:17 Così la frontiera sarà dal mare fino ad Asar-Enon, frontiera di Damasco, avendo a settentrione il paese settentrionale e la frontiera di Camat. Questa è la parte settentrionale." 
Ezekiel47:18 Dalla parte orientale: partendo fra il Cavran e Damasco, poi fra Galaad e il paese d' Israele, verso il Giordano, misurerete dalla frontiera settentrionale fino al mare orientale. Questa è la parte orientale." 
Ezekiel47:19 La parte meridionale si dirigerà verso mezzogiorno, da Tamar fino alle acque di Meribot di Cades, fino al torrente che va nel mar Grande. Questa è la parte meridionale, verso mezzogiorno." 
Ezekiel47:20 La parte occidentale sarà il mar Grande, da quest' ultima frontiera, sino di fronte all' entrata di Camat. Questa è la parte occidentale." 
Ezekiel47:21 Dividerete così questo paese fra voi, secondo le tribù d' Israele." 
Ezekiel47:22 Ne spartirete a sorte dei lotti d' eredità fra di voi e gli stranieri che soggiorneranno in mezzo a voi, i quali avranno generato dei figli fra di voi. Questi saranno per voi come nativi tra i figli d' Israele; tireranno a sorte con voi la loro parte d' eredità in mezzo alle tribù d' Israele." 
Ezekiel47:23 Nella tribù nella quale lo straniero soggiorna, là gli darete la sua parte», dice DIO, il Signore." 
Ezekiel48:1 «Questi sono i nome delle tribù. Partendo dall' estremità setten trionale, lungo la via di Chetlon per andare a Camat, fino ad Asar-Enon, frontiera di Damasco a settentrione verso Camat, avranno questo: dal confine orientale al confine occidentale, Dan, una parte." 
Ezekiel48:2 Sulla frontiera di Dan, dal confine orientale al confine occidentale: Ascer, una parte." 
Ezekiel48:3 Sulla frontiera di Ascer, dal confine orientale al confine occidentale: Neftali, una parte." 
Ezekiel48:4 Sulla frontiera di Neftali, dal confine orientale al confine occidentale: Manasse, una parte." 
Ezekiel48:5 Sulla frontiera di Manasse, dal confine orientale al confine occidentale: Efraim, una parte." 
Ezekiel48:6 Sulla frontiera di Efraim, dal confine orientale al confine occidentale: Ruben, una parte." 
Ezekiel48:7 Sulla frontiera di Ruben, dal confine orientale al confine occidentale: Giuda, una parte." 
Ezekiel48:8 «Sulla frontiera di Giuda, dal confine orientale al confine occidentale, sarà la parte che preleverete di venticinquemila cubiti di larghezza, e lunga come una delle altre parti dal confine orientale al confine occidentale; là in mezzo sarà il santuario." 
Ezekiel48:9 La parte che preleverete per il SIGNORE avrà venticinquemila cubiti di lunghezza e diecimila di larghezza. 
Ezekiel48:10 Questa parte santa prelevata apparterrà ai sacerdoti: venticinquemila cubiti di lunghezza al settentrione, diecimila di larghezza all' occidente, diecimila di larghezza all' oriente, e venticinquemila di lunghezza al mezzogiorno; il santuario del SIGNORE sarà là in mezzo." 
Ezekiel48:11 Essa apparterrà ai sacerdoti consacrati tra i figli di Sadoc che hanno fatto il mio servizio e non si sono sviati quando i figli d' Israele si sviavano, come si sviavano i Leviti." 
Ezekiel48:12 Essa apparterrà loro come parte prelevata dalla parte del paese che sarà stata prelevata: una cosa santissima, verso la frontiera dei Leviti." 
Ezekiel48:13 I Leviti avranno, parallelamente alla frontiera dei sacerdoti, una lunghezza di venticinquemila cubiti e una larghezza di diecimila: tutta la lunghezza sarà di venticinquemila, e la larghezza di diecimila." 
Ezekiel48:14 Essi non potranno venderne nulla; questa primizia del paese non potrà essere né scambiata né alienata, perché è cosa consacrata al SIGNORE." 
Ezekiel48:15 I cinquemila cubiti che rimarranno di larghezza sui venticinquemila, formeranno un' area non consacrata destinata alla città, per le abitazioni e per il territorio circostante; la città sarà in mezzo," 
Ezekiel48:16 ed eccone le dimensioni: dal lato settentrionale, quattromilacinquecento cubiti; dal lato meridionale, quattromilacinquecento; dal lato orientale, quattromilacinquecento; dal lato occidentale quattromilacinquecento cubiti." 
Ezekiel48:17 La città avrà un territorio circostante di duecentocinquanta cubiti a settentrione, di duecentocinquanta a mezzogiorno; di duecentocinquanta a oriente, e di duecentocinquanta a occidente." 
Ezekiel48:18 Il resto della lunghezza, parallelamente alla parte santa, cioè diecimila cubiti a oriente e diecimila a occidente, parallelamente alla parte santa, servirà, con i suoi prodotti, al mantenimento dei lavoratori della città." 
Ezekiel48:19 I lavoratori della città, di tutte le tribù d' Israele, ne lavoreranno il suolo." 
Ezekiel48:20 Tutta la parte prelevata sarà di venticinquemila cubiti per venticinquemila; ne preleverete così una parte quadrata, parte santa, come possesso della città." 
Ezekiel48:21 Il rimanente sarà del principe, da un lato e dall' altro della parte santa prelevata e del possesso della città, di fronte ai venticinquemila cubiti della parte santa sino alla frontiera d' oriente e a occidente di fronte ai venticinquemila cubiti verso la frontiera d' occidente, parallelamente alle parti; questo sarà del principe; la parte santa e il santuario della casa saranno in mezzo." 
Ezekiel48:22 Così, tolto il possesso dei Leviti e il possesso della città situati in mezzo a quello del principe, ciò che si troverà tra la frontiera di Giuda e la frontiera di Beniamino, apparterrà al principe." 
Ezekiel48:23 «Poi verrà il resto delle tribù. Dal confine orientale al confine occidentale: Beniamino, una parte." 
Ezekiel48:24 Sulla frontiera di Beniamino, dal confine orientale al confine occidentale: Simeone, una parte." 
Ezekiel48:25 Sulla frontiera di Simeone, dal confine orientale al confine occidentale: Issacar, una parte." 
Ezekiel48:26 Sulla frontiera d' Issacar, dal confine orientale al confine occidentale: Zabulon, una parte." 
Ezekiel48:27 Sulla frontiera di Zabulon, dal confine orientale al confine occidentale: Gad, una parte." 
Ezekiel48:28 Sulla frontiera di Gad, dal lato meridionale, verso la regione meridionale, la frontiera sarà da Tamar fino alle acque di Meriba di Qades, fino al torrente che va nel mar Grande." 
Ezekiel48:29 Questo è il paese che vi spartirete a sorte, come eredità delle tribù d' Israele, e queste ne sono le parti, dice DIO, il Signore." 
Ezekiel48:30 «Queste sono le uscite della città. Dal lato settentrionale, quattromilacinquecento cubiti misurati;" 
Ezekiel48:31 le porte della città porteranno i nomi delle tribù d' Israele e ci saranno tre porte a settentrione: la Porta di Ruben, l' una; la Porta di Giuda, l' altra; la Porta di Levi, l' altra." 
Ezekiel48:32 Dal lato orientale, quattromilacinquecento cubiti e tre porte: la Porta di Giuseppe, l' una; la Porta di Beniamino, l' altra; la Porta di Dan, l' altra." 
Ezekiel48:33 Dal lato meridionale, quattromilacinquecento cubiti e tre porte: la Porta di Simeone, l' una; la Porta d' Issacar, l' altra; la Porta di Zabulon, l' altra." 
Ezekiel48:34 Dal lato occidentale, quattromilacinquecento cubiti e tre porte: la Porta di Gad, l' una; la Porta d' Ascer, l' altra; la Porta di Neftali, l' altra." 
Ezekiel48:35 Il perimetro sarà di diciottomila cubiti. Da quel giorno, il nome della città sarà: Il SIGNORE è là»." 
Daniel1:1 Il terzo anno del regno di Ioiachim re di Giuda, Nabucodonosor, re di Babilonia, marciò contro Gerusalemme e l' assediò." 
Daniel1:2 Il Signore gli diede nelle mani Ioiachim, re di Giuda, e una parte degli arredi della casa di Dio. Nabucodonosor portò gli arredi nel paese di Scinear, nella casa del suo dio, e li mise nella casa del tesoro del suo dio." 
Daniel1:3 Il re disse ad Aspenaz, capo dei suoi eunuchi, di condurgli dei figli d' Israele, di stirpe reale o di famiglie nobili." 
Daniel1:4 Dovevano essere ragazzi senza difetti fisici, di bell' aspetto, dotati di ogni saggezza, istruiti e intelligenti, capaci di stare nel palazzo reale per apprendere la scrittura e la lingua dei Caldei." 
Daniel1:5 Il re assegnò loro una razione giornaliera dei cibi della sua tavola e dei vini che egli beveva; e ordinò di istruirli per tre anni dopo i quali sarebbero passati al servizio del re. 
Daniel1:6 Tra di loro c' erano dei figli di Giuda: Daniele, Anania, Misael e Azaria;" 
Daniel1:7 il capo degli eunuchi diede loro altri nomi: a Daniele pose nome Baltazzar; ad Anania, Sadrac; a Misael, Mesac e ad Azaria Abed-Nego." 
Daniel1:8 Daniele prese in cuor suo la decisione di non contaminarsi con i cibi del re e con il vino che il re beveva; e chiese al capo degli eunuchi di non obbligarlo a contaminarsi; 
Daniel1:9 Dio fece trovare a Daniele grazia e compassione presso il capo degli eunuchi. 
Daniel1:10 Questi disse a Daniele: «Io temo il re, mio signore, che ha stabilito quello che dovete mangiare e bere; se egli vedesse le vostre facce più magre di quelle dei giovani della vostra stessa età, voi mettereste in pericolo la mia testa presso il re»." 
Daniel1:11 Allora Daniele disse al maggiordomo, al quale il capo degli eunuchi aveva affidato la cura di Daniele, di Anania, di Misael e di Azaria:" 
Daniel1:12 «Ti prego, metti i tuoi servi alla prova per dieci giorni; dacci da mangiare legumi e da bere acqua;" 
Daniel1:13 in seguito confronterai il nostro aspetto con quello dei giovani che mangiano i cibi del re e ti regolerai su ciò che dovrai fare». 
Daniel1:14 Il maggiordomo accordò loro quanto domandavano e li mise alla prova per dieci giorni. 
Daniel1:15 Alla fine dei dieci giorni, essi avevano miglior aspetto ed erano più prosperosi di tutti i giovani che avevano mangiato i cibi del re." 
Daniel1:16 Così il maggiordomo portò via il cibo e il vino che erano loro destinati, e diede loro legumi." 
Daniel1:17 A questi quattro giovani Dio diede di conoscere e comprendere ogni scrittura e ogni saggezza. Daniele aveva il dono di interpretare ogni specie di visioni e di sogni. 
Daniel1:18 Giunto il momento della loro presentazione, il capo degli eunuchi condusse i giovani da Nabucodonosor." 
Daniel1:19 Il re parlò con loro; ma fra tutti quei giovani non se ne trovò nessuno che fosse pari a Daniele, Anania, Misael e Azaria, i quali furono ammessi al servizio del re." 
Daniel1:20 Su tutti i punti che richiedevano saggezza e intelletto, sui quali il re li interrogasse, li trovava dieci volte superiori a tutti i magi e astrologi che erano in tutto il suo regno." 
Daniel1:21 Daniele continuò così fino al primo anno del re Ciro. 
Daniel2:1 Nel secondo anno del suo regno, Nabucodonosor ebbe dei sogni che turbarono così profondamente il suo spirito da impedirgli di dormire." 
Daniel2:2 Il re fece chiamare i magi, gli incantatori, gli indovini e i Caldei perché gli spiegassero i suoi sogni. Essi vennero e si presentarono al re." 
Daniel2:3 Egli disse loro: «Ho fatto un sogno e il mio spirito è turbato, perché vorrei comprendere il suo significato»." 
Daniel2:4 Allora i Caldei risposero al re in aramaico: «O re, possa tu vivere per sempre! Racconta il sogno ai tuoi servi e noi ne daremo l' interpretazione»." 
Daniel2:5 Il re replicò e disse ai Caldei: «Questa è la mia decisione: se voi non mi fate conoscere il sogno e la sua interpretazione, sarete fatti a pezzi e le vostre case saranno ridotte in tanti letamai." 
Daniel2:6 Se invece mi dite il sogno e la sua interpretazione, riceverete da me doni, ricompense e grandi onori; ditemi dunque il sogno e la sua interpretazione»." 
Daniel2:7 Essi risposero una seconda volta e dissero: «Esponga il re il sogno ai suoi servi e noi ne daremo l' interpretazione». 
Daniel2:8 Il re replicò e disse: «Io mi accorgo che voi volete guadagnare tempo, perché avete sentito la decisione che ho preso;" 
Daniel2:9 se dunque non mi fate conoscere il sogno, la vostra sorte sarà una sola. Voi vi siete messi d' accordo per darmi delle risposte bugiarde e perverse, aspettando che cambino i tempi. Ditemi dunque il sogno e io saprò che siete in grado di darmene l' interpretazione»." 
Daniel2:10 I Caldei risposero al re, e dissero: «Non c' è uomo sulla terra che possa dire ciò che il re domanda; così non c' è mai stato re, per grande e potente che fosse, che abbia domandato una cosa simile a un mago, o incantatore, o Caldeo." 
Daniel2:11 Quello che il re chiede è difficile e non c' è nessuno che possa dirlo al re, se non gli dèi, la cui dimora non è fra i mortali»." 
Daniel2:12 Allora il re si adirò, si infuriò terribilmente e ordinò che tutti i saggi di Babilonia fossero giustiziati." 
Daniel2:13 Il decreto fu promulgato e i saggi stavano per essere uccisi; e si cercavano Daniele e i suoi compagni per uccidere anche loro. 
Daniel2:14 Allora Daniele si rivolse con prudenza e con tatto ad Arioc, capo delle guardie del re, che era uscito per uccidere i saggi di Babilonia." 
Daniel2:15 Prese la parola e disse ad Arioc, ufficiale del re: «Perché questo decreto così perentorio da parte del re?» Allora Arioc spiegò il motivo a Daniele." 
Daniel2:16 Daniele si presentò al re e gli chiese di dargli tempo; egli avrebbe fatto conoscere al re l' interpretazione del sogno. 
Daniel2:17 Allora Daniele andò a casa sua e informò Anania, Misael e Azaria, suoi compagni," 
Daniel2:18 esortandoli a implorare la misericordia del Dio del cielo a proposito di questo segreto, affinché Daniele e i suoi compagni non fossero messi a morte con tutti gli altri saggi di Babilonia." 
Daniel2:19 Allora il segreto fu rivelato a Daniele in una visione notturna ed egli benedisse il Dio del cielo dicendo: 
Daniel2:20 «Sia benedetto eternamente il nome di Dio perché a lui appartengono la saggezza e la forza. 
Daniel2:21 Egli alterna i tempi e le stagioni; depone i re e li innalza, dà la saggezza ai saggi e il sapere agli intelligenti." 
Daniel2:22 Egli svela le cose profonde e nascoste; conosce ciò che è nelle tenebre, e la luce abita con lui." 
Daniel2:23 O Dio dei miei padri, io ti lodo e ti ringrazio, perché mi hai dato saggezza e forza, e mi hai fatto conoscere quello che ti abbiamo domandato, rivelandoci il segreto che il re vuol conoscere»." 
Daniel2:24 Daniele si recò quindi da Arioc, a cui il re aveva affidato l' incarico di far morire i saggi di Babilonia, e gli disse: «Non far morire i saggi di Babilonia! Conducimi dal re e io gli darò l' interpretazione»." 
Daniel2:25 Allora Arioc si affrettò a introdurre Daniele davanti al re e gli disse: «Ho trovato un uomo tra i Giudei deportati che darà al re l' interpretazione». 
Daniel2:26 Il re disse a Daniele, detto Baltazzar: «Sei capace di farmi conoscere il sogno che ho fatto e la sua interpretazione?»" 
Daniel2:27 Daniele rispose al re: «Il segreto che il re domanda, né saggi, né incantatori, né magi, né astrologi possono svelarlo al re;" 
Daniel2:28 ma c' è un Dio nel cielo che rivela i misteri, ed egli ha fatto conoscere al re Nabucodonosor quello che deve avvenire negli ultimi giorni. Ecco dunque quali erano il tuo sogno e le visioni della tua mente quando eri a letto:" 
Daniel2:29 i tuoi pensieri, o re, quand' eri a letto, si riferivano a quello che deve avvenire da ora in avanti; colui che rivela i misteri ti ha fatto conoscere quello che avverrà." 
Daniel2:30 Quanto a me, questo segreto mi è stato rivelato non perché la mia saggezza sia superiore a quella di tutti gli altri viventi, ma perché io possa dare l' interpretazione al re, e tu possa conoscere i pensieri del tuo cuore." 
Daniel2:31 Tu, o re, guardavi, ed ecco una grande statua; questa statua, immensa e d' uno splendore straordinario, si ergeva davanti a te, e il suo aspetto era terribile." 
Daniel2:32 La testa di questa statua era d' oro puro; il suo petto e le sue braccia erano d' argento; il suo ventre e le sue cosce di bronzo; 
Daniel2:33 le sue gambe, di ferro; i suoi piedi, in parte di ferro e in parte d' argilla." 
Daniel2:34 Mentre guardavi, una pietra si staccò, ma non spinta da una mano, e colpì i piedi di ferro e d' argilla della statua e li frantumò." 
Daniel2:35 Allora si frantumarono anche il ferro, l' argilla, il bronzo, l' argento e l' oro e divennero come la pula sulle aie d' estate. Il vento li portò via e non se ne trovò più traccia; ma la pietra che aveva colpito la statua diventò un gran monte che riempì tutta la terra." 
Daniel2:36 Questo è il sogno; ora ne daremo l' interpretazione al re. 
Daniel2:37 Tu, o re, sei il re dei re, a cui il Dio del cielo ha dato il regno, la potenza, la forza e la gloria;" 
Daniel2:38 e ha messo nelle tue mani, tutti i luoghi in cui abitano gli uomini, le bestie della campagna e gli uccelli del cielo, e ti ha fatto dominare sopra tutti loro: la testa d' oro sei tu." 
Daniel2:39 Dopo di te sorgerà un altro regno, inferiore al tuo; poi un terzo regno, di bronzo, che dominerà sulla terra;" 
Daniel2:40 poi vi sarà un quarto regno, forte come il ferro; poiché, come il ferro spezza e abbatte ogni cosa, così, pari al ferro che tutto frantuma, esso spezzerà ogni cosa." 
Daniel2:41 Come i piedi e le dita, in parte d' argilla da vasaio e in parte di ferro, che tu hai visto, così sarà diviso quel regno; ma vi sarà in esso qualcosa della consistenza del ferro, poiché tu hai visto il ferro mescolato con la fragile argilla." 
Daniel2:42 Come le dita dei piedi erano in parte di ferro e in parte d' argilla, così quel regno sarà in parte forte e in parte fragile." 
Daniel2:43 Hai visto il ferro mescolato con la molle argilla, perché quelli si mescoleranno mediante matrimonio, ma non si uniranno l' uno all' altro, così come il ferro non si amalgama con l' argilla." 
Daniel2:44 Al tempo di questi re, il Dio del cielo farà sorgere un regno, che non sarà mai distrutto e che non cadrà sotto il dominio d' un altro popolo. Spezzerà e annienterà tutti quei regni, ma esso durerà per sempre," 
Daniel2:45 proprio come la pietra che hai visto staccarsi dal monte, senza intervento umano, e spezzare il ferro, il bronzo, l' argilla, l' argento e l' oro. Il gran Dio ha fatto conoscere al re quello che deve avvenire d' ora in poi. Il sogno è vero e sicura è la sua interpretazione»." 
Daniel2:46 Allora il re Nabucodonosor, abbassando la sua faccia fino a terra, si inchinò davanti a Daniele e ordinò che gli fossero portati offerte e profumi." 
Daniel2:47 Poi il re parlò a Daniele e disse: «In verità il vostro Dio è il Dio degli dèi, il Signore dei re e il rivelatore dei segreti, poiché tu hai potuto svelare questo mistero»." 
Daniel2:48 Allora il re innalzò Daniele in dignità, lo colmò di numerosi e ricchi doni, gli diede il comando di tutta la provincia di Babilonia e lo fece capo supremo di tutti i saggi di babilonia." 
Daniel2:49 Daniele chiese al re di affidare a Sadrac, Mesac e Abed-Nego l' amministrazione della provincia di Babilonia; ma Daniele rimase alla corte del re." 
Daniel3:1 Il re Nabucodonosor fece una statua d' oro, alta sessanta cubiti e larga sei cubiti, e la collocò nella pianura di Dura, nella provincia di Babilonia." 
Daniel3:2 Poi il re Nabucodonosor fece convocare i satrapi, i prefetti, i governatori, i consiglieri, i tesorieri, i giureconsulti, i magistrati e tutte le autorità delle provincie perché venissero all' inaugurazione della statua che egli aveva fatto erigere." 
Daniel3:3 Allora i satrapi, i prefetti e i governatori, i consiglieri, i tesorieri, i giureconsulti, i magistrati e tutte le autorità delle provincie vennero all' inaugurazione della statua che il re Nabucodonosor aveva fatto erigere. Tutti stavano in piedi davanti alla statua eretta da Nabucodonosor." 
Daniel3:4 Allora l' araldo gridò forte: «A voi, gente di ogni popolo, nazione e lingua, si ordina quanto segue:" 
Daniel3:5 nel momento in cui udrete il suono del corno, del flauto, della cetra, della lira, del saltèrio, della zampogna e di ogni specie di strumenti, vi inchinerete e adorerete la statua d' oro che il re Nabucodonosor ha fatto erigere." 
Daniel3:6 Chi non si inchina per adorare, sarà immediatamente gettato in una fornace ardente»." 
Daniel3:7 Non appena tutti i popoli ebbero udito il suono del corno, del flauto, della cetra, della lira, del saltèrio e di ogni specie di strumenti, gli uomini di ogni popolo, nazione e lingua si inchinarono e adorarono la statua d' oro che il re Nabucodonosor aveva fatto erigere." 
Daniel3:8 In quello stesso momento, alcuni Caldei si fecero avanti e accusarono i Giudei," 
Daniel3:9 dicendo al re Nabucodonosor: «O re, possa tu vivere per sempre!" 
Daniel3:10 Tu hai decretato, o re, che chiunque ha udito il suono del corno, del flauto, della cetra, della lira, del saltèrio, della zampogna e di ogni specie di strumenti deve inchinarsi per adorare la statua d' oro." 
Daniel3:11 Chiunque non s' inchina e non adora deve essere gettato in una fornace ardente. 
Daniel3:12 Ora ci sono dei Giudei, ai quali tu hai affidato l' amministrazione della provincia di Babilonia, cioè Sadrac, Mesac e Abed-Nego, che non ti danno ascolto, non adorano i tuoi dèi e non s' inchinano alla statua d' oro che tu hai fatto erigere»." 
Daniel3:13 Allora Nabucodonosor, irritato e furioso, ordinò che gli portassero Sadrac, Mesac e Abed-Nego; questi furono condotti alla presenza del re." 
Daniel3:14 Nabucodonosor disse loro: «Sadrac, Mesac, Abed-Nego, è vero che non adorate i miei dèi e non vi inchinate davanti alla statua d' oro che io ho fatto erigere?" 
Daniel3:15 Ora, appena udrete il suono del corno, del flauto, della cetra, della lira, del saltèrio, della zampogna e di ogni specie di strumenti, siate pronti a inchinarvi per adorare la statua che io ho fatta; ma se non la adorerete, sarete immediatamente gettati in una fornace ardente; e quale Dio potrà liberarvi dalla mia mano?»" 
Daniel3:16 Sadrac, Mesac e Abed-Nego risposero al re: «O Nabucodonosor, noi non abbiamo bisogno di darti risposta su questo punto." 
Daniel3:17 Ma il nostro Dio, che noi serviamo, ha il potere di salvarci e ci libererà dal fuoco della fornace ardente e dalla tua mano, o re." 
Daniel3:18 Anche se questo non accadesse, sappi, o re, che comunque noi non serviremo i tuoi dèi e non adoreremo la statua d' oro che tu hai fatto erigere»." 
Daniel3:19 Allora Nabucodonosor s' infuriò e l' espressione del suo viso mutò completamente nei riguardi di Sadrac, Mesac e Abed-Nego. Egli ordinò che si arroventasse la fornace sette volte più del solito;" 
Daniel3:20 poi ordinò agli uomini più vigorosi del suo esercito di legare Sadrac, Mesac e Abed-Nego, e di gettarli nella fornace ardente." 
Daniel3:21 Allora i tre uomini furono legati con le loro tuniche, le loro vesti, i loro mantelli e tutti i loro indumenti e furono gettati in mezzo alla fornace ardente." 
Daniel3:22 Poiché l' ordine del re era perentorio e la fornace era arroventata, il calore uccise gli uomini che avevano gettato Sadrac, Mesac e Abed-Nego nel fuoco." 
Daniel3:23 E questi tre uomini, Sadrac, Mesac e Abed-Nego, caddero legati in mezzo alla fornace ardente." 
Daniel3:24 Allora il re Nabucodonosor fu spaventato e andò in gran fretta a dire ai suoi consiglieri: «Non erano tre, gli uomini che abbiamo legati e gettati in mezzo al fuoco ardente?» Quelli risposero e dissero al re: «Certo, o re!»" 
Daniel3:25 «Eppure», disse ancora il re, «io vedo quattro uomini, sciolti, che camminano in mezzo al fuoco, senza avere sofferto nessun danno; e l' aspetto del quarto è simile a quello di un figlio degli dèi." 
Daniel3:26 Nabucodonosor si avvicinò alla bocca della fornace ardente e disse: «Sadrac, Mesac, Abed-Nego, servi del Dio altissimo, venite fuori!» E Sadrac, Mesac e Abed-Nego uscirono dal fuoco." 
Daniel3:27 I satrapi, i prefetti, i governatori e i consiglieri del re si radunarono, osservarono quegli uomini e videro che sopra i loro corpi il fuoco non aveva avuto nessun potere e che neppure un capello del loro capo era stato bruciato, che le loro tuniche non erano alterate e che essi non avevano neppure odore di fuoco." 
Daniel3:28 Nabucodonosor prese a dire: «Benedetto sia il Dio di Sadrac, di Mesac, e di Abed-Nego, il quale ha mandato il suo angelo e ha liberato i suoi servi che hanno confidato in lui, hanno trasgredito l' ordine del re, hanno esposto i loro corpi per non servire né adorare alcun altro Dio che il loro." 
Daniel3:29 Perciò ordino quanto segue: Chiunque, a qualsiasi popolo, nazione o lingua appartenga, dirà male del Dio di Sadrac, Mesac e Abed-Nego, sia fatto a pezzi e la sua casa ridotta in un letamaio; perché non c' è nessun altro dio che possa salvare in questo modo»." 
Daniel3:30 Allora il re fece prosperare Sadrac, Mesac e Abed-Nego nella provincia di Babilonia." 
Daniel4:1 Il re Nabucodonosor, alle genti di ogni popolo, nazione e lingua, che abitano su tutta la terra: Pace e prosperità vi siano date in abbondanza." 
Daniel4:2 Mi è parso bene di far conoscere i segni e i prodigi che il Dio altissimo ha fatto per me. 
Daniel4:3 Come sono grandi i suoi segni! Come sono potenti i suoi prodigi! Il suo regno è un regno eterno e il suo dominio dura di generazione in generazione. 
Daniel4:4 Io, Nabucodonosor, ero tranquillo in casa mia e felice nel mio palazzo." 
Daniel4:5 Ebbi un sogno che mi spaventò. I pensieri che mi assalivano mentre ero a letto e le visioni del mio spirito mi riempirono di terrore. 
Daniel4:6 Ordinai, perciò, di condurre in mia presenza tutti i saggi di Babilonia perché mi dessero l' interpretazione del sogno." 
Daniel4:7 Allora vennero i magi, gl' incantatori, i Caldei e gli astrologi; io raccontai loro il sogno, ma essi non poterono darmene l' interpretazione." 
Daniel4:8 Infine si presentò davanti a me Daniele, detto Baltazzar, dal nome del mio dio, e nel quale è lo spirito degli dèi santi, e io gli raccontai il sogno:" 
Daniel4:9 «Baltazzar, capo dei magi, io so che lo spirito degli dèi santi è in te e che nessun mistero ti mette in difficoltà. Ecco le visioni che ho avuto nel sogno: tu dammi la loro interpretazione." 
Daniel4:10 Queste sono le visioni della mia mente mentre ero sul mio letto: Io guardavo, ed ecco in mezzo alla terra c' era un albero la cui altezza era grande." 
Daniel4:11 L' albero era diventato alto e robusto, la sua altezza giungeva al cielo ed era visibile dalle estremità di tutta la terra." 
Daniel4:12 Il suo fogliame era bello, il suo frutto era così abbondante che tutti potevano nutrirsene. Le bestie dei campi si riparavano sotto la sua ombra, gli uccelli del cielo abitavano fra i suoi rami e ogni creatura si nutriva del suo frutto." 
Daniel4:13 Nelle visioni che ebbi, mentre ero a letto, vidi uno dei santi veglianti scendere dal cielo" 
Daniel4:14 e gridare con forza: Abbattete l' albero e tagliate i suoi rami; scotete il fogliame e disperdete il suo frutto; fuggano gli animali dalla sua ombra e gli uccelli dai suoi rami! 
Daniel4:15 Però, lasciate in terra il ceppo e le sue radici, ma legati con catene di ferro e di bronzo, tra l' erba dei campi; sia bagnato dalla rugiada del cielo e, come gli animali, abbia in sorte l' erba della terra." 
Daniel4:16 Gli sia cambiato il cuore; invece di un cuore umano, gli sia dato un cuore di bestia; e passino su di lui sette tempi." 
Daniel4:17 Questa è la decisione dei veglianti e la sentenza proviene dai santi, affinché i viventi sappiano che l' Altissimo domina sul regno degli uomini e che egli lo dà a chi vuole, e vi innalza il più misero degli uomini""." 
Daniel4:18 Questo è il sogno che io, il re Nabucodonosor, ho fatto; ora tu, Baltazzar, dammene l' interpretazione, perché nessuno dei saggi del mio regno è in grado di darmela; ma tu puoi perché lo spirito degli dèi santi è in te»." 
Daniel4:19 Allora Daniele, detto Baltazzar, rimase per un momento sbigottito e i suoi pensieri lo turbavano. Ma il re gli disse: «Baltazzar, il sogno e l' interpretazione non ti spaventino!» Baltazzar rispose e disse: «Mio signore, il sogno si avveri per i tuoi nemici, e la sua interpretazione per i tuoi avversari!" 
Daniel4:20 L' albero che il re ha visto e che era diventato alto e robusto al punto che la sua altezza giungeva al cielo ed era visibile dalle estremità della terra; 
Daniel4:21 l' albero dal fogliame bello, dal frutto abbondante in grado di nutrire tutti, sotto il quale si riparavano le bestie dei campi e tra i cui rami abitavano gli uccelli del cielo," 
Daniel4:22 sei tu, o re! Tu sei diventato grande e potente: la tua grandezza giunge fino al cielo e il tuo dominio si estende fino alle estremità della terra." 
Daniel4:23 Poi il re ha visto un santo vegliante che scendeva dal cielo e diceva: Abbattete l' albero e distruggetelo, però lasciate in terra il ceppo e le sue radici, legati con catene di ferro e di bronzo, fra l' erba dei campi; sia bagnato dalla rugiada del cielo e abbia la sua parte con gli animali della campagna finché siano passati sopra di lui sette tempi""." 
Daniel4:24 Questa è l' interpretazione, o re; è un decreto dell' Altissimo, che sarà eseguito sul re, mio signore:" 
Daniel4:25 tu sarai scacciato di mezzo agli uomini e abiterai con le bestie dei campi; ti daranno da mangiare l' erba come ai buoi; sarai bagnato dalla rugiada del cielo e sette tempi passeranno su di te finché tu riconoscerai che l' Altissimo domina sul regno degli uomini e lo dà a chi vuole. 
Daniel4:26 Quanto poi all' ordine di lasciare il ceppo con le radici dell' albero, ciò significa che il tuo regno ti sarà ristabilito, dopo che avrai riconosciuto che il dominio appartiene al cielo." 
Daniel4:27 Perciò, o re, accetta il mio consiglio! Metti fine ai tuoi peccati praticando la giustizia, e alle tue iniquità mostrando compassione verso gli afflitti. Forse, la tua prosperità potrà essere prolungata»." 
Daniel4:28 Tutto questo avvenne al re Nabucodonosor. 
Daniel4:29 Dodici mesi dopo, mentre passeggiava sul terrazzo del palazzo reale di Babilonia," 
Daniel4:30 il re disse: «Non è questa la grande Babilonia che io ho costruita come residenza reale con la forza della mia potenza e per la gloria della mia maestà?» 
Daniel4:31 Il re aveva ancora la parola sulle labbra, quando una voce venne dal cielo e disse: «Sappi, o re Nabucodonosor, che il tuo regno ti è tolto;" 
Daniel4:32 tu sarai scacciato di mezzo agli uomini e abiterai con le bestie dei campi; ti daranno da mangiare erba come ai buoi, e passeranno sette tempi sopra di te, finché tu riconoscerai che l' Altissimo domina sul regno degli uomini e lo dà a chi vuole»." 
Daniel4:33 Nello stesso istante quella parola si adempì su Nabucodonosor. Egli fu scacciato di mezzo agli uomini, mangiò l' erba come i buoi, il suo corpo fu bagnato dalla rugiada del cielo, i capelli gli crebbero come le penne delle aquile e le sue unghie diventarono come quelle degli uccelli." 
Daniel4:34 Alla fine di quei giorni, io, Nabucodonosor, alzai gli occhi al cielo e la ragione tornò in me. Benedissi l' Altissimo, lodai e glorificai colui che vive in eterno: il suo dominio è un dominio eterno e il suo regno dura di generazione in generazione." 
Daniel4:35 Tutti gli abitanti della terra sono un nulla davanti a lui; egli agisce come vuole con l' esercito del cielo e con gli abitanti della terra; e non c' è nessuno che possa fermare la sua mano o dirgli: «Che fai?» 
Daniel4:36 In quel tempo la ragione tornò in me; la gloria del mio regno, la mia maestà e il mio splendore mi furono restituiti; i miei consiglieri e i miei grandi mi cercarono, io fui ristabilito nel mio regno e la mia grandezza fu superiore a quella che avevo prima." 
Daniel4:37 Ora io, Nabucodonosor, lodo, esalto e glorifico il Re del cielo, perché tutte le sue opere sono vere e le sue vie giuste, ed egli ha il potere di umiliare quelli che procedono con superbia." 
Daniel5:1 Il re Baldassar fece un grande banchetto per mille dei suoi grandi e bevve vino in loro presenza. 
Daniel5:2 Mentre stava assaporando il vino, Baldassar ordinò che portassero i vasi d' oro e d' argento che Nabucodonosor, suo padre, aveva preso dal tempio di Gerusalemme, perché il re, i suoi grandi, le sue mogli e le sue concubine se ne servissero per bere." 
Daniel5:3 Allora furono portati i vasi d' oro che erano stati presi nel tempio, nella casa di Dio, che era in Gerusalemme; il re, i suoi grandi, le sue mogli e le sue concubine li usarono per bere." 
Daniel5:4 Bevvero il vino e lodarono gli dèi d' oro, d' argento, di bronzo, di ferro, di legno e di pietra." 
Daniel5:5 In quel momento apparvero le dita di una mano d' uomo, che si misero a scrivere, di fronte al candeliere, sull' intonaco della parete del palazzo reale. Il re vide quel pezzo di mano che scriveva." 
Daniel5:6 Allora il re cambiò colore e i suoi pensieri lo spaventarono; le giunture dei suoi fianchi si rilassarono e le sue ginocchia cominciarono a sbattere l' una contro l' altra. 
Daniel5:7 A voce alta il re gridò che si facessero entrare gli incantatori, i Caldei e gli astrologi, e il re disse ai saggi di Babilonia: «Chiunque leggerà questo scritto e me ne darà l' interpretazione sarà vestito di porpora, porterà una collana d' oro al collo e sarà terzo nel governo del regno»." 
Daniel5:8 Allora entrarono tutti i saggi del re; ma non furono capaci di leggere lo scritto né di darne l' interpretazione al re. 
Daniel5:9 Allora il re Baldassar fu preso da grande spavento, cambiò colore e i suoi grandi furono costernati." 
Daniel5:10 La regina udì le parole del re e dei suoi grandi, ed entrata nella sala del banchetto disse: «Vivi in eterno, o re! I tuoi pensieri non ti spaventino e non ti facciano impallidire!" 
Daniel5:11 C' è un uomo, nel tuo regno, in cui è lo spirito degli dèi santi. Già al tempo di tuo padre si trovava in lui una luce, un' intelligenza e una saggezza pari alla saggezza degli dèi; e il re Nabucodonosor, tuo padre, lo fece capo dei magi, degli incantatori, dei Caldei e degli astrologi;" 
Daniel5:12 poiché in questo Daniele, che il re aveva chiamato Baltazzar, fu trovato uno spirito straordinario, conoscenza, intelligenza e la facoltà di interpretare i sogni, di spiegare enigmi e di risolvere questioni difficili. Si chiami dunque Daniele ed egli darà l' interpretazione»." 
Daniel5:13 Allora Daniele fu introdotto alla presenza del re e il re gli disse: «Sei tu Daniele, uno dei Giudei che il re mio padre condusse qui in esilio dalla Giudea?" 
Daniel5:14 Io ho sentito dire che tu possiedi lo spirito degli dèi, che in te si trova luce, intelligenza e saggezza straordinaria." 
Daniel5:15 Poco fa sono stati introdotti davanti a me i saggi e gli incantatori per leggere questa scrittura e darmene l' interpretazione, ma non ne sono stati capaci." 
Daniel5:16 Però ho sentito dire che tu sai dare interpretazioni e risolvere questioni difficili; ora, se puoi leggere questo scritto e farmene conoscere l' interpretazione, tu sarai vestito di porpora, porterai al collo una collana d' oro e sarai il terzo nel governo del regno»." 
Daniel5:17 Allora Daniele rispose al re e disse: «Serba i tuoi doni per te e dà a un altro le tue ricompense! Tuttavia io leggerò lo scritto al re e gliene darò l' interpretazione. 
Daniel5:18 O re, il Dio altissimo aveva dato regno, grandezza, gloria e maestà a tuo padre Nabucodonosor." 
Daniel5:19 Per questa grandezza che Dio gli aveva dato, le genti di ogni popolo, nazione e lingua temevano e tremavano alla sua presenza. Egli faceva morire chi voleva, lasciava in vita chi voleva; innalzava chi voleva, abbassava chi voleva." 
Daniel5:20 Ma quando il suo cuore divenne orgoglioso e il suo spirito s' indurì fino a diventare tracotante, il re fu deposto dal suo trono e gli fu tolta la sua gloria;" 
Daniel5:21 fu scacciato di mezzo agli uomini e il suo cuore divenne simile a quello delle bestie. Abitò con gli asini selvatici, gli fu dato da mangiare erba come ai buoi e il suo corpo fu bagnato dalla rugiada del cielo finché non riconobbe che il regno degli uomini appartiene al Dio altissimo, il quale vi stabilisce sopra chi vuole." 
Daniel5:22 E tu, Baldassar, suo figlio, non hai umiliato il tuo cuore, benché tu sapessi tutto questo," 
Daniel5:23 ma ti sei innalzato contro il Signore del cielo. Ti sono stati portati i vasi della casa di Dio e in essi avete bevuto tu, i tuoi grandi, le tue mogli e le tue concubine; tu hai lodato gli dèi d' argento, d' oro, di bronzo, di ferro, di legno e di pietra, i quali non vedono, non odono e non comprendono, e non hai glorificato il Dio che ha nella sua mano il tuo soffio vitale, e dal quale dipendono tutte le tue vie." 
Daniel5:24 Perciò egli ha mandato quel pezzo di mano che ha tracciato quello scritto. 
Daniel5:25 Ecco le parole che sono state scritte: Mené, Mené, Téchel, U-Parsin." 
Daniel5:26 Questa è l' interpretazione delle parole: Mené, Dio ha fatto il conto del tuo regno e gli ha posto fine;" 
Daniel5:27 Téchel, tu sei stato pesato con la bilancia e sei stato trovato mancante." 
Daniel5:28 Perès, il tuo regno è diviso e dato ai Medi e ai Persiani»." 
Daniel5:29 Allora, per ordine di Baldassar, Daniele fu vestito di porpora, gli fu messa al collo una collana d' oro e fu proclamato terzo nel governo del regno." 
Daniel5:30 In quella stessa notte Baldassar, re dei Caldei, fu ucciso" 
Daniel5:31 e Dario il Medo ricevette il regno all' età di sessantadue anni. 
Daniel6:1 Parve bene a Dario di affidare l' amministrazione del suo regno a centoventi satrapi distribuiti in tutte le provincie del regno. 
Daniel6:2 Sopra di loro nominò tre capi, uno dei quali era Daniele, perché i satrapi rendessero conto a loro e il re non dovesse soffrire alcun danno." 
Daniel6:3 Questo Daniele si distingueva tra i capi e i satrapi, perché c' era in lui uno spirito straordinario; il re pensava di stabilirlo sopra tutto il suo regno." 
Daniel6:4 Allora i capi e i satrapi cercarono di trovare un' occasione per accusare Daniele circa l' amministrazione del regno, ma non potevano trovare alcuna occasione né alcun motivo di riprensione, perché egli era fedele e non c' era in lui alcuna mancanza da potergli rimproverare." 
Daniel6:5 Quegli uomini dissero dunque: «Noi non avremo nessun pretesto per accusare questo Daniele, se non lo troviamo in quello che concerne la legge del suo Dio»." 
Daniel6:6 Allora capi e satrapi vennero tumultuosamente presso il re e gli dissero: «Vivi in eterno, o re Dario!" 
Daniel6:7 Tutti i capi del regno, i prefetti e i satrapi, i consiglieri e i governatori si sono accordati perché il re promulghi un decreto e imponga un severo divieto: chiunque, per un periodo di trenta giorni, rivolgerà una richiesta a qualsiasi dio o uomo tranne che a te, o re, sia gettato nella fossa dei leoni." 
Daniel6:8 Ora, o re, promulga il divieto e firma il decreto, perché sia immutabile conformemente alla legge dei Medi e dei Persiani, che è irrevocabile»." 
Daniel6:9 Il re Dario quindi firmò il decreto e il divieto. 
Daniel6:10 Quando Daniele seppe che il decreto era firmato, andò a casa sua; e, tenendo le finestre della sua camera superiore aperte verso Gerusalemme, tre volte al giorno si metteva in ginocchio, pregava e ringraziava il suo Dio come era solito fare anche prima." 
Daniel6:11 Allora quegli uomini accorsero in fretta e trovarono Daniele che pregava e invocava il suo Dio. 
Daniel6:12 Poi si recarono dal re e gli ricordarono il divieto reale: «Non hai tu decretato che chiunque per un periodo di trenta giorni farà una richiesta a qualsiasi dio o uomo tranne che a te, o re, sia gettato nella fossa dei leoni?» Il re rispose e disse: «Così ho stabilito secondo la legge dei Medi e dei Persiani, che è irrevocabile»." 
Daniel6:13 Allora quelli ripresero la parola e dissero al re: «Daniele, uno dei deportati dalla Giudea, non tiene in nessun conto né te, né il divieto che tu hai firmato, o re, ma prega il suo Dio tre volte al giorno»." 
Daniel6:14 Udito questo, il re ne fu molto addolorato; si mise in animo di liberare Daniele e fino al tramonto del sole fece di tutto per salvarlo." 
Daniel6:15 Ma quegli uomini vennero tumultuosamente dal re e gli dissero: «Sappi, o re, che la legge dei Medi e dei Persiani vuole che nessun divieto o decreto promulgato dal re venga mutato»." 
Daniel6:16 Allora il re ordinò che Daniele fosse preso e gettato nella fossa dei leoni. E il re parlò a Daniele e gli disse: «Il tuo Dio, che tu servi con perseveranza, sarà lui a liberarti»." 
Daniel6:17 Poi fu portata una pietra e fu messa sull' apertura della fossa; il re la sigillò con il suo anello e con l' anello dei suoi grandi, perché nulla fosse mutato riguardo a Daniele." 
Daniel6:18 Allora il re ritornò al suo palazzo e digiunò tutta la notte; non fece venire nessuna delle concubine e non riuscì a dormire. 
Daniel6:19 La mattina il re si alzò molto presto, appena fu giorno, e si recò in fretta alla fossa dei leoni." 
Daniel6:20 Quando fu vicino alla fossa, chiamò Daniele con voce angosciata e gli disse: «Daniele, servo del Dio vivente! Il tuo Dio, che tu servi con perseveranza, ha potuto liberarti dai leoni?»" 
Daniel6:21 Daniele rispose al re: «Vivi per sempre o re! 
Daniel6:22 Il mio Dio ha mandato il suo angelo che ha chiuso la bocca dei leoni; essi non mi hanno fatto nessun male perché sono stato trovato innocente davanti a lui; e anche davanti a te, o re, non ho fatto niente di male»." 
Daniel6:23 Allora il re fu molto contento e ordinò che Daniele fosse tirato fuori dalla fossa; Daniele fu tirato fuori dalla fossa e non si trovò su di lui nessuna ferita, perché aveva avuto fiducia nel suo Dio." 
Daniel6:24 Per ordine del re, gli uomini che avevano accusato Daniele furono presi e gettati nella fossa dei leoni con i loro figli e le loro mogli. Non erano ancora giunti in fondo alla fossa, che i leoni si lanciarono su di loro e stritolarono tutte le loro ossa." 
Daniel6:25 Allora il re Dario scrisse alle genti di ogni popolo, nazione e lingua che abitavano su tutta la terra: «Pace e prosperità vi siano date in abbondanza!" 
Daniel6:26 Io decreto che in tutto il territorio del mio regno si tema e si rispetti il Dio di Daniele, perché è il Dio vivente che dura in eterno; il suo regno non sarà mai distrutto e il suo dominio durerà sino alla fine." 
Daniel6:27 Egli libera e salva, fa segni e prodigi in cielo e in terra. È lui che ha liberato Daniele dalle zampe dei leoni»." 
Daniel6:28 Daniele prosperò durante il regno di Dario e durante il regno di Ciro, il Persiano." 
Daniel7:1 Nel primo anno di Baldassar, re di Babilonia, Daniele fece un sogno, mentre era a letto, ed ebbe delle visioni nella sua mente. Poi scrisse il sogno e ne fece il racconto." 
Daniel7:2 Daniele disse: «Io guardavo, nella mia visione notturna, ed ecco scatenarsi sul mar Grande i quattro venti del cielo." 
Daniel7:3 Quattro grandi bestie salirono dal mare, una diversa dall' altra." 
Daniel7:4 La prima era simile a un leone e aveva ali d' aquila. Io guardai, finché non le furono strappate le ali; fu sollevata da terra, fu fatta stare in piedi come un uomo e le fu dato un cuore umano." 
Daniel7:5 Poi vidi una seconda bestia, simile a un orso; essa stava eretta sopra un fianco, teneva tre costole in bocca fra i denti e le fu detto: ""Alzati, mangia molta carne!""" 
Daniel7:6 Dopo questo, io guardavo e vidi un' altra bestia simile a un leopardo con quattro ali d' uccello sul dorso; aveva quattro teste e le fu dato il dominio." 
Daniel7:7 Io continuavo a guardare le visioni notturne, ed ecco una quarta bestia spaventosa, terribile, straordinariamente forte. Aveva grossi denti di ferro; divorava, sbranava e stritolava con le zampe ciò che restava; era diversa da tutte le bestie precedenti e aveva dieci corna." 
Daniel7:8 Stavo osservando queste corna, quand' ecco spuntare in mezzo a quelle un altro piccolo corno davanti al quale tre delle prime corna furono divelte. Quel corno aveva occhi simili a quelli di un uomo e una bocca che pronunziava parole arroganti." 
Daniel7:9 Io continuai a guardare e vidi collocare dei troni, e un vegliardo sedersi. La sua veste era bianca come la neve e i capelli del suo capo erano simili a lana pura; fiamme di fuoco erano il suo trono, che aveva ruote di fuoco ardente." 
Daniel7:10 Un fiume di fuoco scaturiva e scendeva dalla sua presenza; mille migliaia lo servivano, diecimila miriadi gli stavano davanti. Si tenne il giudizio e i libri furono aperti." 
Daniel7:11 Io guardavo ancora, a motivo delle parole arroganti che il corno pronunziava; guardai fino a quando la bestia fu uccisa e il suo corpo distrutto, gettato nel fuoco per essere arso." 
Daniel7:12 Le altre bestie furono private del loro potere; ma fu loro concesso un prolungamento di vita per un tempo determinato. 
Daniel7:13 Io guardavo, nelle visioni notturne, ed ecco venire sulle nuvole del cielo uno simile a un figlio d' uomo; egli giunse fino al vegliardo e fu fatto avvicinare a lui;" 
Daniel7:14 gli furono dati dominio, gloria e regno, perché le genti di ogni popolo, nazione e lingua lo servissero. Il suo dominio è un dominio eterno che non passerà, e il suo regno è un regno che non sarà distrutto." 
Daniel7:15 «Quanto a me, Daniele, il mio spirito fu turbato dentro di me e le visioni della mia mente mi spaventarono." 
Daniel7:16 Mi avvicinai a uno dei presenti e gli chiesi il vero senso di ciò che avevo visto. Egli mi rispose e mi diede l' interpretazione delle visioni: 
Daniel7:17 Queste quattro grandi bestie sono quattro re che sorgeranno dalla terra; 
Daniel7:18 poi i santi dell' Altissimo riceveranno il regno e lo possederanno per sempre, eternamente""." 
Daniel7:19 Allora volli conoscere la verità intorno alla quarta bestia che era diversa da tutte le altre, straordinariamente terribile, che aveva denti di ferro e unghie di bronzo, che divorava, sbranava e calpestava il resto con le zampe." 
Daniel7:20 Chiesi pure spiegazioni delle dieci corna che aveva sul capo, del corno che spuntava e davanti al quale ne erano caduti tre; quel corno aveva occhi e una bocca che proferiva parole arroganti, e appariva maggiore delle altre corna." 
Daniel7:21 Io vidi quel corno fare guerra ai santi e avere il sopravvento," 
Daniel7:22 finché non giunse il vegliardo. Allora il potere di giudicare fu dato ai santi dell' Altissimo, e venne il tempo che i santi ebbero il regno." 
Daniel7:23 Ed egli mi disse: La quarta bestia è un quarto regno sulla terra, diverso da tutti i regni, che divorerà tutta la terra, la calpesterà e la frantumerà." 
Daniel7:24 Le dieci corna sono dieci re che sorgeranno da questo regno; e dopo quelli, sorgerà un altro re, che sarà diverso dai precedenti e abbatterà tre re." 
Daniel7:25 Egli parlerà contro l' Altissimo, esaspererà i santi dell' Altissimo, e si proporrà di mutare i giorni festivi e la legge; i santi saranno dati nelle sue mani per un tempo, dei tempi e la metà d' un tempo." 
Daniel7:26 Poi si terrà il giudizio e gli sarà tolto il dominio; verrà distrutto e annientato per sempre. 
Daniel7:27 Allora il regno, il potere e la grandezza dei regni che sono sotto tutti i cieli saranno dati al popolo dei santi dell' Altissimo; il suo regno è un regno eterno, e tutte le potenze lo serviranno e gli ubbidiranno""." 
Daniel7:28 Qui finisce il racconto. Quanto a me, Daniele, fui molto spaventato dai miei pensieri e il mio volto cambiò colore. Ma conservai tutto questo nel mio cuore»." 
Daniel8:1 Nel terzo anno del regno del re Baldassar, io, Daniele, ebbi una visione dopo quella che avevo avuto prima." 
Daniel8:2 Quando ebbi la visione ero a Susa, la residenza reale che è nella provincia di Elam, ma nella visione mi trovavo presso il fiume Ulai." 
Daniel8:3 Alzai gli occhi, guardai, ed ecco in piedi davanti al fiume, un montone che aveva due corna; erano alte, ma un corno era più alto dell' altro; il più alto era cresciuto dopo." 
Daniel8:4 Vidi il montone che cozzava a occidente, a settentrione e a mezzogiorno. Nessun animale poteva resistergli e non c' era nessuno che potesse liberare dal suo potere; esso faceva quello che voleva e diventò grande." 
Daniel8:5 Mentre stavo considerando questo, ecco venire dall' occidente un capro, che percorreva tutta la terra senza toccare il suolo; questo capro aveva un grosso corno fra gli occhi." 
Daniel8:6 Il capro si avvicinò al montone dalle due corna, che avevo visto in piedi davanti al fiume, e gli si avventò addosso, con tutta la sua forza." 
Daniel8:7 Lo vidi avvicinarsi al montone, infierire contro di lui, colpirlo e spezzargli le due corna; il montone non ebbe la forza di resistergli e il capro lo gettò a terra e lo calpestò; non ci fu nessuno che potesse liberare il montone dal potere di quello." 
Daniel8:8 Il capro si irrobustì ma, quando fu al culmine della sua potenza, il suo gran corno si spezzò; al suo posto spuntarono quattro grandi corna verso i quattro venti del cielo." 
Daniel8:9 Da uno di essi uscì un piccolo corno, che si ingrandì enormemente in direzione del mezzogiorno, dell' oriente e del paese splendido." 
Daniel8:10 Crebbe fino a raggiungere l' esercito del cielo; fece cadere a terra una parte di quell' esercito e delle stelle, e le calpestò." 
Daniel8:11 Si innalzò fino al capo di quell' esercito, gli tolse il sacrificio quotidiano e sconvolse il luogo del suo santuario." 
Daniel8:12 Un esercito fu abbandonato, così pure il sacrificio quotidiano, a causa dell' iniquità; la verità venne gettata a terra; ma esso prosperò nelle sue imprese." 
Daniel8:13 Poi udii un santo che parlava. E un altro santo chiese a quello che parlava: «Fino a quando durerà la visione del sacrificio quotidiano, dell' iniquità devastatrice, del luogo santo e dell' esercito abbandonati per essere calpestati?»" 
Daniel8:14 Egli mi rispose: «Fino a duemilatrecento sere e mattine; poi il santuario sarà purificato». 
Daniel8:15 Mentre io, Daniele, avevo questa visione e cercavo di comprenderla, ecco in piedi davanti a me una figura simile a un uomo." 
Daniel8:16 E udii la voce di un uomo in mezzo al fiume Ulai, che gridò e disse: «Gabriele, spiegagli la visione!»" 
Daniel8:17 Ed egli venne vicino, al luogo dove stavo io; alla sua venuta io fui spaventato e mi prostrai con la faccia a terra; ma egli mi disse: «Sta' bene attento, o figlio d' uomo, perché questa visione riguarda il tempo della fine»." 
Daniel8:18 Mentre egli mi parlava, io mi lasciai andare con la faccia a terra, profondamente assopito; ma egli mi toccò e mi fece stare in piedi." 
Daniel8:19 Poi disse: «Ecco, io ti farò sapere ciò che avverrà nell' ultimo tempo dell' indignazione; perché la visione riguarda il tempo della fine." 
Daniel8:20 Il montone con due corna, che tu hai visto, rappresenta i re di Media e di Persia." 
Daniel8:21 Il capro irsuto è il re di Grecia; e il suo gran corno, fra i suoi occhi, è il primo re." 
Daniel8:22 Le quattro corna, sorte al posto di quello spezzato, sono quattro regni che sorgeranno da questa nazione, ma non con la stessa sua potenza." 
Daniel8:23 Alla fine del loro regno, quando i ribelli avranno colmato la misura delle loro ribellioni, sorgerà un re dall' aspetto feroce, ed esperto in intrighi." 
Daniel8:24 Il suo potere si rafforzerà, ma non per la sua propria forza. Egli sarà causa di rovine inaudite, prospererà nelle sue imprese, distruggerà i potenti e il popolo dei santi." 
Daniel8:25 A motivo della sua astuzia, la frode prospererà nelle sue mani; il suo cuore si inorgoglirà; distruggerà molte persone che si credevano al sicuro. Si ergerà pure contro il principe dei prìncipi, ma sarà infranto senza intervento umano." 
Daniel8:26 La visione delle sere e delle mattine, di cui è stato parlato, è vera. Ma tu tieni segreta la visione, perché si riferisce a un tempo lontano»." 
Daniel8:27 Allora, io, Daniele, svenni e fui malato per diversi giorni; poi mi alzai e feci gli affari del re. Io ero stupito della visione, ma nessuno se ne accorse." 
Daniel9:1 Nell' anno primo di Dario, figlio di Assuero, della stirpe dei Medi, che fu fatto re del regno dei Caldei," 
Daniel9:2 il primo anno del suo regno, io, Daniele, meditando sui libri, vidi che il numero degli anni di cui il SIGNORE aveva parlato al profeta Geremia e durante i quali Gerusalemme doveva essere in rovina, era di settant' anni." 
Daniel9:3 Volsi perciò la mia faccia verso Dio, il Signore, per dispormi alla preghiera e alle suppliche, con digiuno, con sacco e cenere." 
Daniel9:4 Feci la mia preghiera e la mia confessione al SIGNORE, al mio Dio, e dissi: «O Signore, Dio grande e tremendo, che mantieni il patto e serbi la misericordia verso quelli che ti amano e osservano i tuoi comandamenti!" 
Daniel9:5 Noi abbiamo peccato, ci siamo comportati iniquamente, abbiamo operato malvagiamente, ci siamo ribellati e ci siamo allontanati dai tuoi comandamenti e dalle tue prescrizioni." 
Daniel9:6 Non abbiamo dato ascolto ai profeti, tuoi servi, che hanno parlato in nome tuo ai nostri re, ai nostri prìncipi, ai nostri padri e a tutto il popolo del paese." 
Daniel9:7 A te, o Signore, la giustizia; a noi la confusione della faccia in questo giorno, agli uomini di Giuda, agli abitanti di Gerusalemme e a tutto Israele, vicini e lontani, in tutti i paesi dove li hai dispersi per le infedeltà che hanno commesse contro di te." 
Daniel9:8 O Signore, a noi la confusione della faccia, ai nostri re, ai nostri prìncipi e ai nostri padri, perché abbiamo peccato contro di te." 
Daniel9:9 Al Signore, che è il nostro Dio, appartengono la misericordia e il perdono; poiché noi ci siamo ribellati a lui" 
Daniel9:10 e non abbiamo ascoltato la voce del SIGNORE, del nostro Dio, per camminare secondo le sue leggi che egli ci aveva date mediante i profeti suoi servi." 
Daniel9:11 Sì, tutto Israele ha trasgredito la tua legge, si è sviato per non ubbidire alla tua voce. Così su di noi sono riversate le maledizioni e le imprecazioni che sono scritte nella legge di Mosè, servo di Dio, perché noi abbiamo peccato contro di lui." 
Daniel9:12 Egli ha messo in pratica le parole che aveva pronunziate contro di noi e contro i nostri governanti, facendo venire su di noi un male così grande, che sotto il cielo non è mai accaduto nulla di simile a quello che è stato fatto a Gerusalemme." 
Daniel9:13 Come sta scritto nella legge di Mosè, questo disastro ci è piombato addosso; tuttavia, non abbiamo implorato il favore del SIGNORE, del nostro Dio. Non ci siamo ritirati dalla nostra iniquità e non siamo stati attenti alla sua verità." 
Daniel9:14 Il SIGNORE ha vigilato su questa calamità e ce l' ha fatta venire addosso; perché il SIGNORE, il nostro Dio, è giusto in tutto quello che ha fatto, ma noi non abbiamo ubbidito alla sua voce." 
Daniel9:15 Ora, o Signore nostro Dio, che conducesti il tuo popolo fuori dal paese d' Egitto con mano potente e ti facesti una fama che hai ancora oggi, noi abbiamo peccato e abbiamo agito malvagiamente." 
Daniel9:16 O Signore, per tutti i tuoi atti di giustizia, ti prego, fa' che la tua ira e il tuo sdegno si ritirino dalla tua città, Gerusalemme, dal tuo monte santo; poiché per i nostri peccati e per le iniquità dei nostri padri, Gerusalemme e il tuo popolo sono esposti al disprezzo di tutti quelli che ci stanno intorno." 
Daniel9:17 Ora, o Dio nostro, ascolta la preghiera e le suppliche del tuo servo; per amor tuo, Signore, fa' risplendere il tuo volto sul tuo santuario che è desolato!" 
Daniel9:18 O mio Dio, inclina il tuo orecchio e ascolta! Apri gli occhi e guarda le nostre desolazioni, guarda la città sulla quale è invocato il tuo nome; poiché non ti supplichiamo fondandoci sulla nostra giustizia, ma sulla tua grande misericordia." 
Daniel9:19 Signore, ascolta! Signore, perdona! Signore, guarda e agisci senza indugio per amore di te stesso, o mio Dio, perché il tuo nome è invocato sulla tua città e sul tuo popolo»." 
Daniel9:20 Io parlavo, pregando e confessando il mio peccato e il peccato del mio popolo Israele, e presentavo la mia supplica al SIGNORE, al mio Dio, per il monte santo del mio Dio." 
Daniel9:21 Mentre stavo ancora parlando in preghiera, quell' uomo, Gabriele, che avevo visto prima nella visione, mandato con rapido volo, si avvicinò a me all' ora dell' offerta della sera." 
Daniel9:22 Egli mi rivolse la parola e disse: «Daniele, io sono venuto perché tu possa comprendere." 
Daniel9:23 Quando hai cominciato a pregare, c' è stata una risposta e io sono venuto a comunicartela, perché tu sei molto amato. Fa' dunque attenzione al messaggio e comprendi la visione." 
Daniel9:24 Settanta settimane sono state fissate riguardo al tuo popolo e alla tua santa città, per far cessare la perversità, per mettere fine al peccato, per espiare l' iniquità e stabilire una giustizia eterna, per sigillare visione e profezia e per ungere il luogo santissimo." 
Daniel9:25 Sappi dunque e comprendi bene: dal momento in cui è uscito l' ordine di restaurare e ricostruire Gerusalemme fino all' apparire di un unto, di un capo, ci saranno sette settimane; e in sessantadue settimane essa sarà restaurata e ricostruita, piazza e mura, ma in tempi angosciosi." 
Daniel9:26 Dopo le sessantadue settimane un unto sarà soppresso, nessuno sarà per lui. Il popolo d' un capo che verrà, distruggerà la città e il santuario; la sua fine verrà come un' inondazione ed è decretato che vi saranno devastazioni sino alla fine della guerra." 
Daniel9:27 L' invasore stabilirà un patto con molti, per una settimana; in mezzo alla settimana farà cessare sacrificio e offerta; sulle ali delle abominazioni verrà un devastatore. Il devastatore commetterà le cose più abominevoli, finché la completa distruzione, che è decretata, non piombi sul devastatore»." 
Daniel10:1 Il terzo anno di Ciro, re di Persia, fu rivelata una parola a Daniele, chiamato Baltazzar; la parola è vera e predice una grande lotta. Egli fu attento al messaggio e capì il significato della visione." 
Daniel10:2 In quel tempo, io, Daniele, feci cordoglio per tre settimane intere." 
Daniel10:3 Non mangiai nessun cibo prelibato; né carne né vino entrarono nella mia bocca e non mi unsi affatto sino alla fine delle tre settimane. 
Daniel10:4 Il ventiquattresimo giorno del primo mese, mentre mi trovavo sulla sponda del gran fiume, che è il Tigri," 
Daniel10:5 alzai gli occhi, guardai, ed ecco un uomo, vestito di lino, che aveva ai fianchi una cintura d' oro di Ufaz." 
Daniel10:6 Il suo corpo era come crisolito, la sua faccia splendeva come la folgore, i suoi occhi erano come fuoco fiammeggiante, le sue braccia e i suoi piedi erano come il rame splendente e il suono della sua voce era come il rumore d' una moltitudine." 
Daniel10:7 Soltanto io, Daniele, vidi la visione; gli uomini che erano con me non la videro, ma un gran terrore piombò su di loro e fuggirono a nascondersi." 
Daniel10:8 Io rimasi solo, a contemplare quella grande visione. In me non rimase più forza; il mio viso cambiò colore fino a rimanere sfigurato e le forze mi abbandonarono." 
Daniel10:9 Poi udii il suono delle sue parole, ma appena le udii caddi assopito con la faccia a terra." 
Daniel10:10 Ed ecco, una mano mi toccò e mi fece stare sulle ginocchia e sulle palme delle mani." 
Daniel10:11 Poi mi disse: «Daniele, uomo molto amato, cerca di capire le parole che ti rivolgo, e àlzati nel luogo dove stai; perché ora io sono mandato a te». Quando egli mi disse questo, io mi alzai in piedi, tutto tremante." 
Daniel10:12 Egli mi disse: «Non temere, Daniele, poiché dal primo giorno che ti mettesti in cuore di capire e d' umiliarti davanti al tuo Dio, le tue parole sono state udite e io sono venuto a motivo delle tue parole." 
Daniel10:13 Ma il capo del regno di Persia m' ha resistito ventun giorni; però Michele, uno dei primi capi, è venuto in mio soccorso e io sono rimasto là presso i re di Persia." 
Daniel10:14 Ora sono venuto a farti conoscere ciò che avverrà al tuo popolo negli ultimi giorni; perché è ancora una visione che concerne l' avvenire». 
Daniel10:15 Mentre egli mi rivolgeva queste parole, io abbassai gli occhi a terra e rimasi in silenzio." 
Daniel10:16 Ed ecco uno che aveva l' aspetto di un figlio d' uomo; egli mi toccò le labbra. Allora aprii la bocca, parlai, e dissi a colui che mi stava davanti: «Mio signore, questa visione mi ha riempito d' angoscia, le forze mi hanno abbandonato e non mi è più rimasto alcun vigore." 
Daniel10:17 Io, tuo servo, non potrei parlare con te, o mio signore, perché ormai non ho più forza e mi manca persino il respiro»." 
Daniel10:18 Allora colui che aveva l' aspetto d' uomo mi toccò di nuovo e mi fortificò. 
Daniel10:19 Egli disse: «Non temere, o uomo molto amato! La pace sia con te. Coraggio! Sii forte!» Alle sue parole ripresi forza e dissi: «Parla, o mio signore, perché tu mi hai fortificato»." 
Daniel10:20 Egli disse: «Sai perché sono venuto da te? Ora torno a lottare con il re di Persia; e quando uscirò a combattere, verrà il principe di Grecia." 
Daniel10:21 Ma io ti voglio far conoscere ciò che è scritto nel libro della verità; e non c' è nessuno che mi sostenga contro quelli, tranne Michele vostro capo." 
Daniel11:1 «Il primo anno del re di Dario, il Medo, io ero presso di lui per sostenerlo e per difenderlo." 
Daniel11:2 Ora ti farò conoscere la verità. In Persia sorgeranno ancora tre re; poi il quarto diventerà molto più ricco di tutti gli altri e quando sarà diventato forte con le sue ricchezze, solleverà tutti contro il regno di Grecia." 
Daniel11:3 Allora sorgerà un re potente che dominerà sul grande impero e farà quello che vorrà. 
Daniel11:4 Ma appena si sarà affermato, il suo regno sarà infranto e sarà diviso verso i quattro venti del cielo; non apparterrà alla sua discendenza e non avrà una potenza pari a quella di prima; perché sarà smembrato e passerà ad altri, non ai suoi eredi." 
Daniel11:5 Il re del mezzogiorno diventerà forte, ma uno dei suoi capi diventerà più forte di lui; dominerà, e il suo dominio sarà grande." 
Daniel11:6 Dopo diversi anni essi si alleeranno e la figlia del re del mezzogiorno verrà dal re del settentrione per fare un accordo. Lei non conserverà la forza del suo braccio e nemmeno la sua discendenza resisterà; sarà messa a morte assieme ai suoi seguaci, ai figli e al marito." 
Daniel11:7 Ma dalle sue radici sorgerà un rampollo che entrerà con un esercito nelle fortezze del re del settentrione, combatterà contro di lui e ne sarà vincitore." 
Daniel11:8 Egli porterà in Egitto come preda di guerra perfino i loro dèi, le loro immagini di metallo fuso e i loro preziosi arredi d' argento e d' oro; e per diversi anni si terrà lontano dal re del settentrione." 
Daniel11:9 Questi marcerà contro il re del mezzogiorno, poi tornerà nel suo paese." 
Daniel11:10 I suoi figli, però, scenderanno in guerra e raduneranno un esercito potente. Uno di essi avanzerà, e passando si spargerà come un torrente. Poi tornerà all' attacco e spingerà le ostilità fino alla fortezza del re del meridione." 
Daniel11:11 Il re del mezzogiorno si inasprirà, moverà guerra al re del settentrione, il quale arruolerà un grande esercito che sarà sconfitto dal re del mezzogiorno." 
Daniel11:12 Egli porterà via quella moltitudine e il suo cuore si gonfierà d' orgoglio; ma per quanto ne abbia abbattuto decine di migliaia, non per questo sarà più forte." 
Daniel11:13 Il re del settentrione arruolerà di nuovo una moltitudine più numerosa della prima; e dopo un certo numero di anni egli si farà avanti con un grosso esercito e con molto materiale. 
Daniel11:14 In quel tempo molti insorgeranno contro il re del mezzogiorno; degli uomini violenti fra il tuo popolo insorgeranno per dare compimento alla visione, ma cadranno." 
Daniel11:15 Il re del settentrione verrà, innalzerà dei bastioni e si impadronirà di una città fortificata. Né le forze del mezzogiorno né le truppe scelte avranno la forza di resistergli." 
Daniel11:16 L' invasore venuto contro il re del mezzogiorno farà ciò che gli piacerà, non essendovi chi possa resistergli, e si fermerà nel paese splendido, il quale sarà interamente in suo potere." 
Daniel11:17 Egli si proporrà di venire con le forze di tutto il suo regno, ma farà un accordo con il re del mezzogiorno: nella speranza di indebolire il suo regno, gli darà sua figlia per moglie; ma il piano non riuscirà e il paese non gli apparterrà." 
Daniel11:18 Poi si dirigerà verso le isole e ne prenderà molte; ma un generale farà cessare la sua arroganza e la farà ricadere addosso a lui. 
Daniel11:19 Poi il re si dirigerà verso le fortezze del paese, ma inciamperà, cadrà e non lo si troverà più." 
Daniel11:20 Al posto suo sorgerà un re che manderà un esattore attraverso il paese che è la gloria del regno; ma in pochi giorni quel re sarà tolto di mezzo, non nel furore di una rivolta, né in una battaglia." 
Daniel11:21 «Poi, al suo posto, sorgerà un uomo spregevole, a cui non spettava la dignità regale; verrà senza rumore e s' impadronirà del regno a forza di intrighi." 
Daniel11:22 Le forze avversarie che invaderanno il paese saranno sommerse davanti a lui, saranno sgominate e anche il principe del patto sarà travolto." 
Daniel11:23 Nonostante gli accordi fatti, tradirà i suoi alleati; così affermerà il suo potere e sarà vittorioso, pur avendo poca gente." 
Daniel11:24 Mentre si sentono sicure invaderà le parti più fertili della provincia e farà quello che né i suoi padri né i padri dei suoi padri osarono fare: distribuirà preda, spoglie e ricchezze fra i sui seguaci e mediterà progetti contro le fortezze per un certo tempo." 
Daniel11:25 Poi spiegherà le sue forze e il suo coraggio contro il re del mezzogiorno, alla testa di un grande esercito. Il re del mezzogiorno si impegnerà nella guerra con un grande e potentissimo esercito; ma non potrà resistergli, perché si ordiranno delle congiure contro di lui." 
Daniel11:26 Quelli che mangeranno alla sua tavola saranno la sua rovina. Il suo esercito si dileguerà come un torrente e molti cadranno uccisi. 
Daniel11:27 Quei due re non penseranno che a farsi del male; e, seduti alla stessa tavola si diranno delle menzogne; ma ciò non riuscirà, perché la fine non verrà che al tempo fissato." 
Daniel11:28 Il re del settentrione tornerà al suo paese con grandi ricchezze; in cuor suo mediterà disegni ostili al patto santo e li eseguirà. Poi tornerà al suo paese. 
Daniel11:29 Al tempo stabilito, egli marcerà di nuovo contro il mezzogiorno, ma quest' ultima volta l' impresa non riuscirà come la prima;" 
Daniel11:30 poiché delle navi di Chittim verranno contro di lui ed egli si perderà d' animo. Poi riverserà la sua ira contro il patto santo, eseguirà i suoi disegni e ascolterà coloro che avranno abbandonato il patto santo." 
Daniel11:31 Per suo ordine, delle truppe si presenteranno e profaneranno il santuario, la fortezza, sopprimeranno il sacrificio quotidiano e vi collocheranno l' abominazione della desolazione." 
Daniel11:32 Egli corromperà con lusinghe quelli che tradiscono il patto; ma il popolo di quelli che conoscono il loro Dio mostrerà fermezza e agirà. 
Daniel11:33 I saggi tra il popolo ne istruiranno molti; ma saranno abbattuti, per un certo tempo, dalla spada e dal fuoco, dalla schiavitù e dal saccheggio." 
Daniel11:34 Quando saranno travolti, riceveranno qualche piccolo aiuto; ma molti si uniranno a loro senza convinzione." 
Daniel11:35 E di quei saggi alcuni cadranno per essere affinati, purificati, resi candidi fino al tempo della fine, perché questa non avverrà che al tempo stabilito." 
Daniel11:36 Il re agirà a suo piacimento, s' innalzerà, si esalterà al di sopra di ogni dio e pronunzierà parole inaudite contro il Dio degli dèi; prospererà finché non sia finita l' ira, poiché ciò che è stato deciso si compirà." 
Daniel11:37 Egli non avrà riguardo agli dèi dei suoi padri; non avrà riguardo al dio preferito dalle donne, né ad alcun dio, perché si innalzerà al di sopra di tutti." 
Daniel11:38 Ma onorerà il dio delle fortezze nel suo luogo di culto; onorerà con oro, con argento, con pietre preziose e con oggetti di valore, un dio sconosciuto ai suoi padri." 
Daniel11:39 Egli agirà contro le fortezze ben munite, aiutato da un dio straniero. Colmerà di onori quelli che lo riconosceranno, li farà dominare su molti e spartirà fra loro delle terre come ricompensa." 
Daniel11:40 Al tempo della fine, il re del mezzogiorno si scontrerà con lui; il re del settentrione gli piomberà addosso come la tempesta, con carri e cavalieri e con molte navi; entrerà nei paesi invadendoli e passerà oltre." 
Daniel11:41 Entrerà pure nel paese splendido e molti soccomberanno; ma Edom, Moab e la parte principale dei figli di Ammon scamperanno dalle sue mani." 
Daniel11:42 Egli stenderà la mano anche su diversi paesi, neppure l' Egitto scamperà." 
Daniel11:43 S' impadronirà dei tesori d' oro e d' argento e di tutte le cose preziose dell' Egitto. I Libi e gli Etiopi saranno al suo seguito. 
Daniel11:44 Ma notizie dall' oriente e dal settentrione lo spaventeranno ed egli partirà con gran furore, per distruggere e disperdere molti." 
Daniel11:45 Pianterà la tenda reale fra il mare e il bel monte santo; poi giungerà alla sua fine e nessuno gli darà aiuto. 
Daniel12:1 «In quel tempo sorgerà Michele, il grande capo, il difensore dei figli del tuo popolo; vi sarà un tempo di angoscia, come non ce ne fu mai da quando sorsero le nazioni fino a quel tempo; e in quel tempo, il tuo popolo sarà salvato; cioè, tutti quelli che saranno trovati iscritti nel libro." 
Daniel12:2 Molti di quelli che dormono nella polvere della terra si risveglieranno; gli uni per la vita eterna, gli altri per la vergogna e per una eterna infamia." 
Daniel12:3 I saggi risplenderanno come lo splendore del firmamento e quelli che avranno insegnato a molti la giustizia risplenderanno come le stelle in eterno. 
Daniel12:4 Tu, Daniele, tieni nascoste queste parole e sigilla il libro sino al tempo della fine. Molti lo studieranno con cura e la conoscenza aumenterà»." 
Daniel12:5 Poi io, Daniele, guardai, ed ecco altri due uomini in piedi: l' uno su questa sponda del fiume" 
Daniel12:6 e l' altro sulla sponda opposta. Uno di essi disse all' uomo vestito di lino che stava sulle acque del fiume: «Quando sarà la fine di queste cose straordinarie?» 
Daniel12:7 Udii l' uomo vestito di lino, che stava sopra le acque del fiume. Egli alzò la mano destra e la mano sinistra al cielo e giurò per colui che vive in eterno dicendo: «Questo durerà un tempo, dei tempi e la metà d' un tempo; e quando la forza del popolo santo sarà interamente spezzata, allora tutte queste cose si compiranno»." 
Daniel12:8 Io udii, ma non compresi e dissi: «Mio signore, quale sarà la fine di queste cose?»" 
Daniel12:9 Egli rispose: «Va' Daniele; perché queste parole sono nascoste e sigillate sino al tempo della fine. 
Daniel12:10 Molti saranno purificati, imbiancati, affinati; ma gli empi agiranno empiamente e nessuno degli empi capirà, ma capiranno i saggi." 
Daniel12:11 Dal momento in cui sarà abolito il sacrificio quotidiano e sarà rizzata l' abominazione della desolazione, passeranno milleduecentonovanta giorni." 
Daniel12:12 Beato chi aspetta e giunge a milletrecentotrentacinque giorni! 
Daniel12:13 Tu avviati verso la fine; tu ti riposerai e poi ti rialzerai per ricevere la tua parte di eredità alla fine dei tempi». 
Hosea1:1 Parola del SIGNORE rivolta a Osea, figlio di Beeri, al tempo di Uzzia, di Iotam, di Acaz, di Ezechia, re di Giuda, e al tempo di Geroboamo, figlio di Ioas, re d' Israele." 
Hosea1:2 Il SIGNORE cominciò a parlare a Osea e gli disse: «Va', prenditi in moglie una prostituta e genera figli di prostituzione; perché il paese si prostituisce, abbandonando il SIGNORE»." 
Hosea1:3 Egli andò e prese Gomer, figlia di Diblaim; lei concepì, e gli partorì un figlio." 
Hosea1:4 Il SIGNORE gli disse: «Chiamalo Izreel, perché tra poco io punirò la casa di Ieu per il sangue versato a Izreel e porrò fine al regno della casa d' Israele." 
Hosea1:5 Quel giorno avverrà che io spezzerò l' arco d' Israele nella valle di Izreel». 
Hosea1:6 Lei concepì di nuovo e partorì una figlia. Il SIGNORE disse a Osea: «Chiamala Lo-Ruama, perché io non avrò più compassione della casa d' Israele in modo da perdonarla." 
Hosea1:7 Ma avrò compassione della casa di Giuda; li salverò mediante il SIGNORE, il loro Dio; non li salverò con l' arco, né con spada, né con la guerra, né con cavalli, né con cavalieri»." 
Hosea1:8 Quando lei ebbe divezzato Lo-Ruama, concepì e partorì un figlio." 
Hosea1:9 Il SIGNORE disse a Osea: «Chiamalo Lo-Ammi, perché voi non siete mio popolo e io non sarò per voi." 
Hosea1:10 (002-1) «Tuttavia, il numero dei figli d' Israele sarà come la sabbia del mare, che non si può misurare né contare. Avverrà che invece di dir loro, come si diceva: ""Voi non siete mio popolo"", sarà loro detto: ""Siete figli del Dio vivente""." 
Hosea1:11 (002-2) I figli di Giuda e i figli d' Israele si raduneranno, si daranno un unico capo e marceranno fuori dal paese; perché sarà grande il giorno di Izreel." 
Hosea2:1 (002-3) Dite ai vostri fratelli: Ammi! e alle vostre sorelle: Ruama! 
Hosea2:2 (002-4) Contestate vostra madre, contestatela! perché lei non è più mia moglie, e io non sono più suo marito! Tolga dalla sua faccia le sue prostituzioni, e i suoi adulteri dal suo petto;" 
Hosea2:3 (002-5) altrimenti, io la spoglierò nuda, la metterò com' era nel giorno che nacque, la renderò simile a un deserto, la ridurrò come una terra arida e la farò morir di sete." 
Hosea2:4 (002-6) Non avrò pietà dei suoi figli, perché sono figli di prostituzione;" 
Hosea2:5 (002-7) perché la loro madre si è prostituita; colei che li ha concepiti ha fatto cose vergognose, poiché ha detto: ""Seguirò i miei amanti, che mi danno il mio pane, la mia acqua, la mia lana, il mio lino, il mio olio e le mie bevande""." 
Hosea2:6 (002-8) Perciò, ecco, io ti sbarrerò la via con delle spine; la circonderò di un muro, così che non troverà più i suoi sentieri." 
Hosea2:7 (002-9) Correrà dietro ai suoi amanti, ma non li raggiungerà; li cercherà, ma non li troverà. Allora dirà: ""Tornerò al mio primo marito, perché allora stavo meglio d' adesso""." 
Hosea2:8 (002-10) Lei non si è resa conto che io le davo il grano, il vino, l' olio; io le prodigavo l' argento e l' oro, che essi hanno usato per Baal!" 
Hosea2:9 (002-11) Perciò io riprenderò il mio grano a suo tempo, e il mio vino nella sua stagione; le strapperò la mia lana e il mio lino, che servivano a coprire la sua nudità." 
Hosea2:10 (002-12) Ora scoprirò la sua vergogna agli occhi dei suoi amanti, e nessuno la salverà dalla mia mano." 
Hosea2:11 (002-13) Farò cessare tutte le sue gioie, le sue feste, i suoi noviluni, i suoi sabati e tutte le sue solennità." 
Hosea2:12 (002-14) Devasterò le sue vigne e i suoi fichi, di cui diceva: ""Sono il compenso che mi hanno dato i miei amanti"". Io li ridurrò in un bosco e li divoreranno gli animali della campagna." 
Hosea2:13 (002-15) La punirò a causa dei giorni dei Baal, quando bruciava loro incenso e, ornata dei suoi pendenti e dei suoi gioielli, seguiva i suoi amanti e dimenticava me», dice il SIGNORE." 
Hosea2:14 (002-16) «Perciò, ecco, io l' attrarrò, la condurrò nel deserto e parlerò al suo cuore." 
Hosea2:15 (002-17) Di là le darò le sue vigne e la valle d' Acor come porta di speranza; là mi risponderà come ai giorni della sua gioventù, come ai giorni che uscì dal paese d' Egitto." 
Hosea2:16 (002-18) Quel giorno avverrà», dice il SIGNORE, «che tu mi chiamerai: ""Marito mio!"" e non mi chiamerai più: ""Mio Baal!""" 
Hosea2:17 (002-19) Io toglierò dalla sua bocca i nomi dei Baal, e il loro nome non sarà più pronunciato." 
Hosea2:18 (002-20) Quel giorno io farò per loro un patto con le bestie dei campi, con gli uccelli del cielo e con i rettili del suolo; spezzerò e allontanerò dal paese l' arco, la spada, la guerra, e li farò riposare al sicuro." 
Hosea2:19 (002-21) Io ti fidanzerò a me per l' eternità; ti fidanzerò a me in giustizia e in equità, in benevolenza e in compassioni." 
Hosea2:20 (002-22) Ti fidanzerò a me in fedeltà, e tu conoscerai il SIGNORE." 
Hosea2:21 (002-23) Quel giorno avverrà che io ti risponderò», dice il SIGNORE: «risponderò al cielo, ed esso risponderà alla terra;" 
Hosea2:22 (002-24) la terra risponderà al grano, al vino, all' olio, e questi risponderanno a Izreel." 
Hosea2:23 (002-25) Io lo seminerò per me in questa terra, e avrò compassione di Lo-Ruama; e dirò a Lo-Ammi: ""Tu sei mio popolo!"" ed egli mi risponderà: ""Mio Dio!""»" 
Hosea3:1 Il SIGNORE mi disse: «Va' ancora, ama una donna amata da un altro, e adultera; amala come il SIGNORE ama i figli d' Israele, i quali anche si volgono ad altri dèi e amano le schiacciate d' uva»." 
Hosea3:2 Allora me la comprai per quindici sicli d' argento, per un omer d' orzo e un letec d' orzo," 
Hosea3:3 e le dissi: «Aspettami per parecchio tempo: non ti prostituire e non darti a nessun uomo; io farò lo stesso per te». 
Hosea3:4 I figli d' Israele infatti staranno per parecchio tempo senza re, senza capo, senza sacrificio e senza statua, senza efod e senza idoli domestici." 
Hosea3:5 Poi i figli d' Israele torneranno a cercare il SIGNORE, loro Dio, e Davide, loro re, e ricorreranno tremanti al SIGNORE e alla sua bontà, negli ultimi giorni." 
Hosea4:1 Ascoltate la parola del SIGNORE, o figli d' Israele. Il SIGNORE ha una contestazione con gli abitanti del paese, poiché non c' è verità, né misericordia, né conoscenza di Dio nel paese:" 
Hosea4:2 «Si spergiura, si mente, si uccide, si ruba, si commette adulterio; si rompe ogni limite e si aggiunge sangue a sangue." 
Hosea4:3 Per questo il paese sarà in lutto, tutti quelli che lo abitano languiranno e con loro gli animali della campagna e gli uccelli del cielo; perfino i pesci del mare spariranno." 
Hosea4:4 Tuttavia nessuno contesti e nessuno rimproveri! poiché il tuo popolo è come quelli che litigano con il sacerdote. 
Hosea4:5 Perciò tu cadrai di giorno e anche il profeta cadrà con te di notte; e io distruggerò tua madre. 
Hosea4:6 Il mio popolo perisce per mancanza di conoscenza. Poiché tu hai rifiutato la conoscenza, anch' io rifiuterò di averti come mio sacerdote; poiché tu hai dimenticato la legge del tuo Dio, anch' io dimenticherò i tuoi figli." 
Hosea4:7 Più si sono moltiplicati, e più hanno peccato contro di me; io trasformerò la loro gloria in vergogna." 
Hosea4:8 Si nutrono dei peccati del mio popolo; il loro cuore è avido della sua malvagità. 
Hosea4:9 Perciò il sacerdote subirà la stessa sorte del popolo: io lo punirò per la sua condotta e lo ripagherò delle sue azioni. 
Hosea4:10 Mangeranno, ma non saranno saziati; si prostituiranno, ma non si moltiplicheranno, perché hanno abbandonato il servizio del SIGNORE." 
Hosea4:11 Prostituzione, vino e mosto tolgono il senno." 
Hosea4:12 Il mio popolo consulta il suo legno, e il suo bastone gli dà il responso; poiché lo spirito della prostituzione lo svia, esso si prostituisce, allontanandosi dal suo Dio." 
Hosea4:13 Sacrificano in cima ai monti, bruciano incenso sui colli sotto la quercia, il pioppo e il terebinto, perché la loro ombra è buona; perciò le vostre figlie si prostituiscono, e le vostre nuore commettono adulterio." 
Hosea4:14 Io non punirò le vostre figlie perché si prostituiscono, né le vostre nuore perché commettono adulterio; poiché essi stessi si appartano con le prostitute e sacrificano con donne impudiche; il popolo, che non ha discernimento, corre alla rovina." 
Hosea4:15 Se tu, Israele, ti prostituisci, Giuda almeno non si renda colpevole! Non andate a Ghilgal, non salite a Bet-Aven, e non giurate dicendo: ""Il SIGNORE vive!""" 
Hosea4:16 Poiché Israele è ribelle come una vitella recalcitrante, ora il SIGNORE lo farà pascolare come un agnello in luogo spazioso." 
Hosea4:17 Efraim si è unito agli idoli; lascialo! 
Hosea4:18 Quando hanno finito di sbevazzare si danno alla prostituzione; i loro capi amano con passione l' infamia. 
Hosea4:19 Il vento si legherà Efraim alle proprie ali, ed essi avranno vergogna dei loro sacrifici." 
Hosea5:1 «Ascoltate questo, sacerdoti! State attenti, voi della casa d' Israele! Porgete l' orecchio, voi della casa del re! Questo giudizio è contro di voi, perché siete stati un laccio a Mispa, e una rete tesa sul Tabor." 
Hosea5:2 Con i loro sacrifici rendono più profonde le loro infedeltà, ma io li castigherò tutti." 
Hosea5:3 Io conosco Efraim, e Israele non mi è ignoto; poiché ora, o Efraim, tu ti sei prostituito, e Israele si è contaminato." 
Hosea5:4 Le loro azioni non permettono di tornare al loro Dio; perché lo spirito di prostituzione è in loro, e non conoscono il SIGNORE." 
Hosea5:5 Ma l' orgoglio d' Israele testimonia contro di lui. Israele ed Efraim cadranno per la loro malvagità; e anche Giuda cadrà con loro. 
Hosea5:6 Andranno con le loro greggi e con le loro mandrie in cerca del SIGNORE, ma non lo troveranno: egli si è ritirato da loro." 
Hosea5:7 Hanno agito perfidamente contro il SIGNORE; hanno generato figli bastardi, ma ora basterà un mese a divorarli con i loro beni." 
Hosea5:8 Sonate il corno a Ghibea, e la tromba a Rama! Date l' allarme a Bet-Aven! Ti sono alle spalle, Beniamino!" 
Hosea5:9 Efraim sarà devastato nel giorno del castigo; io annunzio fra le tribù d' Israele una cosa certa. 
Hosea5:10 I capi di Giuda son come quelli che spostano i confini; io riverserò la mia ira su di loro come acqua. 
Hosea5:11 Efraim è oppresso, schiacciato nel suo diritto, perché ha seguito le prescrizioni che più gli piacevano;" 
Hosea5:12 perciò io sono come una tignola per Efraim, e come un tarlo per la casa di Giuda." 
Hosea5:13 Quando Efraim ha visto il suo male e Giuda la sua piaga, Efraim è andato verso l' Assiria e ha mandato dei messaggeri a un re perché lo difendesse; ma questi non potrà guarirvi, né vi guarirà della vostra piaga." 
Hosea5:14 Perché io sarò per Efraim come un leone e per la casa di Giuda come un leoncello; io, io strapperò e me ne andrò; li porterò via, e non vi sarà chi li salvi." 
Hosea5:15 Io me n' andrò e tornerò al mio luogo, finch' essi non si riconoscan colpevoli, e cerchino la mia faccia; quando saranno nell' angoscia, ricorreranno a me»." 
Hosea6:1 Diranno: «Venite, torniamo al SIGNORE, perché egli ha strappato, ma ci guarirà; ha percosso, ma ci fascerà." 
Hosea6:2 In due giorni ci ridarà la vita; il terzo giorno ci rimetterà in piedi, e noi vivremo alla sua presenza." 
Hosea6:3 Conosciamo il SIGNORE, sforziamoci di conoscerlo! La sua venuta è certa, come quella dell' aurora; egli verrà a noi come la pioggia, come la pioggia di primavera che annaffia la terra»." 
Hosea6:4 «Che ti farò, o Efraim? Che ti farò, o Giuda? La vostra bontà è come una nuvola del mattino, come la rugiada del mattino, che presto scompare." 
Hosea6:5 Per questo li faccio a pezzi mediante i profeti, li uccido con le parole della mia bocca, e il mio giudizio verrà fuori come la luce." 
Hosea6:6 Poiché io desidero bontà, non sacrifici, e la conoscenza di Dio più degli olocausti." 
Hosea6:7 Ma essi come Adamo, hanno trasgredito il patto, si sono comportati perfidamente verso di me." 
Hosea6:8 Galaad è una città di malfattori, è piena di tracce di sangue." 
Hosea6:9 Come una banda di briganti attende in agguato la gente, così fa la congrega dei sacerdoti: assassinano sulla via di Sichem, commettono scelleratezze." 
Hosea6:10 Nella casa d' Israele ho visto cose orribili: là si è prostituito Efraim! là Israele si contamina. 
Hosea6:11 A te pure, o Giuda, una mietitura è assegnata, quando io ricondurrò dall' esilio il mio popolo." 
Hosea7:1 «Quando ho voluto guarire Israele, allora si è scoperta l' iniquità di Efraim e la malvagità di Samaria; poiché praticano la falsità; il ladro entra, e i briganti scorazzano fuori." 
Hosea7:2 Non dicono in cuor loro che io ricordo tutta la loro malvagità. Ora le loro azioni li circondano; esse sono davanti a me. 
Hosea7:3 Essi rallegrano il re con la loro malvagità, e i prìncipi con le loro menzogne." 
Hosea7:4 Sono tutti degli adùlteri; sono ardenti come un forno scaldato dal fornaio, quando smette d' attizzare il fuoco, dopo che ha impastato la pasta e aspetta che sia lievitata." 
Hosea7:5 Nel giorno del nostro re, i prìncipi si sono ammalati a forza di scaldarsi con il vino; il re stende la mano ai buffoni." 
Hosea7:6 Nelle loro insidie, essi rendono il loro cuore simile a un forno; il loro fornaio dorme tutta la notte e la mattina il forno arde come un fuoco divampante." 
Hosea7:7 Tutti sono ardenti come un forno e divorano i loro governanti; tutti i loro re cadono, non ce n' è uno tra di loro che gridi a me." 
Hosea7:8 Efraim si mescola con i popoli, Efraim è una focaccia non rivoltata." 
Hosea7:9 Gli stranieri divorano la sua forza, ed egli non ci pensa; capelli bianchi gli appaiono qua e là sul capo, ed egli non se ne accorge." 
Hosea7:10 L' orgoglio d' Israele testimonia contro di lui, ma essi non tornano al SIGNORE loro Dio e non lo cercano, nonostante tutto questo." 
Hosea7:11 Efraim è come una colomba stupida e senza giudizio; essi invocano l' Egitto, vanno in Assiria." 
Hosea7:12 Mentre andranno, io stenderò su di loro la mia rete; ve li farò cadere, come gli uccelli del cielo; li castigherò, come è stato annunziato alla loro comunità." 
Hosea7:13 Guai a loro, perché si sono sviati da me! Rovina su di loro, perché si sono ribellati a me! Io li salverei, ma essi dicono menzogne contro di me." 
Hosea7:14 Essi non gridano a me con il loro cuore, ma si lamentano sui loro letti; si radunano ansiosi per il grano, il vino e si ribellano a me!" 
Hosea7:15 Io li ho educati, ho rinvigorito le loro braccia, ma essi tramano del male contro di me." 
Hosea7:16 Essi tornano, ma non a chi è in alto; sono diventati come un arco fallace; i loro capi cadranno per la spada, a motivo della rabbia della loro lingua; nel paese d' Egitto si faranno beffe di loro." 
Hosea8:1 «Metti in bocca il corno! Come un' aquila, piomba il nemico sulla casa del SIGNORE, perché hanno violato il mio patto e hanno trasgredito la mia legge." 
Hosea8:2 Essi grideranno a me: Mio Dio, noi d' Israele ti conosciamo!""" 
Hosea8:3 Israele ha rigettato il bene; il nemico lo inseguirà. 
Hosea8:4 Si sono costituiti dei re, senza il mio ordine; si sono eletti dei prìncipi, a mia insaputa; si sono fatti, con il loro argento e oro, degl' idoli destinati a essere distrutti." 
Hosea8:5 Il tuo vitello, o Samaria, è un' abominazione. La mia ira divampa contro di loro; quanto tempo passerà prima che possano essere purificati?" 
Hosea8:6 Poiché viene da Israele anche questo vitello; un operaio l' ha fatto, e non è un dio. Infatti il vitello di Samaria sarà ridotto in frantumi." 
Hosea8:7 Poiché costoro seminano vento e raccoglieranno tempesta; la semenza non farà stelo, i germogli non daranno farina; e, se ne facessero, gli stranieri la divorerebbero." 
Hosea8:8 Israele è divorato; essi sono diventati fra le nazioni come un vaso che non viene apprezzato. 
Hosea8:9 Poiché sono saliti in Assiria, come un asino selvatico cui piace starsene solitario; Efraim con i suoi doni si è procurato degli amanti." 
Hosea8:10 Benché distribuiscano i loro doni fra le nazioni, ora io li radunerò, e cominceranno a decrescere a causa del tributo al re dei prìncipi." 
Hosea8:11 Efraim ha moltiplicato gli altari per peccare, e gli altari lo faranno cadere in peccato." 
Hosea8:12 Anche se scrivessi per lui le mie leggi a migliaia, sarebbero considerate come cosa che non lo concerne." 
Hosea8:13 Quanto ai sacrifici che mi offrono, immolano carne e la mangiano; il SIGNORE non li gradisce. Ora il SIGNORE si ricorderà della loro iniquità e punirà i loro peccati; essi ritorneranno in Egitto." 
Hosea8:14 Israele ha dimenticato colui che li ha fatti, e ha costruito palazzi. Giuda ha moltiplicato le città fortificate; ma io manderò il fuoco nelle loro città ed esso divorerà i loro castelli»." 
Hosea9:1 Non ti rallegrare, o Israele, fino all' esultanza, come i popoli; perché ti sei prostituito, abbandonando il tuo Dio; hai amato il compenso della prostituzione su tutte le aie da frumento!" 
Hosea9:2 L' aia e il frantoio non li nutriranno, e il mosto deluderà la loro speranza." 
Hosea9:3 Essi non abiteranno nel paese del SIGNORE, ma Efraim ritornerà in Egitto e in Assiria, mangeranno cibi impuri." 
Hosea9:4 Non faranno più libazioni di vino al SIGNORE, i loro sacrifici non gli saranno graditi; saranno per essi come un cibo di lutto; chiunque ne mangerà sarà contaminato; poiché il loro pane sarà per loro soltanto, e non entrerà nella casa del SIGNORE." 
Hosea9:5 Che farete nei giorni delle solennità e nei giorni di festa del SIGNORE? 
Hosea9:6 Essi infatti se ne vanno a motivo della devastazione; l' Egitto li raccoglierà, Memfi li seppellirà; le loro cose preziose, comprate con denaro, le possederanno le ortiche; le spine cresceranno nelle loro tende." 
Hosea9:7 I giorni della punizione vengono; vengono i giorni della retribuzione; Israele lo saprà! Il profeta impazzisce, l' uomo ispirato è in delirio a motivo della tua grande iniquità e ostilità." 
Hosea9:8 Efraim fa la sentinella davanti al mio Dio; ma il profeta è un laccio d' uccellatore su tutte le sue vie, un avversario contro la casa del suo dio." 
Hosea9:9 Essi si sono profondamente corrotti come ai giorni di Ghibea! Il SIGNORE si ricorderà della loro iniquità, punirà i loro peccati." 
Hosea9:10 «Io trovai Israele come uve nel deserto; vidi i vostri padri come i fichi primaticci di un fico al suo primo frutto; ma, non appena giunsero a Baal-Peor, si appartarono per darsi alla vergogna e divennero abominevoli come la cosa che amavano." 
Hosea9:11 La gloria di Efraim volerà via come un uccello; non più nascite, non più gravidanze, non più concepimenti!" 
Hosea9:12 Anche se allevano i loro figli, io li priverò di essi, in modo che non rimanga loro nessun uomo; sì, guai a loro quando li abbandonerò!" 
Hosea9:13 Io, allungando lo sguardo fino a Tiro, vedo Efraim piantato in luogo gradevole; ma Efraim dovrà condurre i suoi figli a colui che li ucciderà»." 
Hosea9:14 Da' a loro, o SIGNORE! Che darai? Da' a loro un seno che abortisce e delle mammelle asciutte." 
Hosea9:15 «Tutta la loro malvagità è a Ghilgal; là li ho presi in odio. Per la malvagità delle loro azioni io li caccerò dalla mia casa; non li amerò più; tutti i loro prìncipi sono ribelli. 
Hosea9:16 Efraim è colpito, la sua radice è secca; essi non faranno più frutto; anche se generassero, io farei morire i cari frutti del loro seno»." 
Hosea9:17 Il mio Dio li rigetterà, perché non gli hanno dato ascolto; essi saranno nomadi fra le nazioni." 
Hosea10:1 Israele era una vigna rigogliosa, che dava frutto in abbondanza; più abbondava il suo frutto, più moltiplicava gli altari; più bello era il suo paese, più belle faceva le sue statue." 
Hosea10:2 Il loro cuore è ingannatore; ora ne porteranno la pena; egli abbatterà i loro altari, distruggerà le loro statue." 
Hosea10:3 Sì, allora diranno: «Non abbiamo più re, perché non abbiamo avuto timore del SIGNORE; il re che cosa potrebbe fare per noi?»" 
Hosea10:4 Essi dicono delle parole, giurano il falso, fanno patti; perciò il castigo germoglia come erba velenosa nei solchi dei campi." 
Hosea10:5 Gli abitanti di Samaria trepideranno per le vitelle di Bet-Aven; sì, il popolo sarà in lutto per l' idolo, e i suoi sacerdoti tremeranno per esso, per la sua gloria, perché questa svanirà da lui." 
Hosea10:6 L' idolo stesso sarà portato in Assiria, come un dono al re difensore; la confusione s' impadronirà di Efraim, e Israele sarà coperto di vergogna per i suoi disegni." 
Hosea10:7 Quanto a Samaria, il suo re sarà annientato, come schiuma sull' acqua." 
Hosea10:8 Gli alti luoghi di Aven, peccato d' Israele, saranno distrutti. Le spine e i rovi cresceranno sui loro altari; ed essi diranno ai monti: «Copriteci!» e ai colli: «Cadeteci addosso!»" 
Hosea10:9 «Fin dai giorni di Ghibea tu hai peccato, o Israele! Là essi resistettero, perché la guerra, mossa ai figli d' iniquità, non li colpisse in Ghibea." 
Hosea10:10 Io li castigherò secondo il mio desiderio; i popoli si raduneranno contro di loro, quando saranno incatenati per la loro duplice iniquità." 
Hosea10:11 Efraim è una vitella addestrata che ama trebbiare; ma io metterò il mio giogo sul suo bel collo; attaccherò Efraim al carro, Giuda arerà, Giacobbe erpicherà." 
Hosea10:12 «Seminate secondo giustizia e farete una raccolta di misericordia; dissodatevi un campo nuovo, poiché è tempo di cercare il SIGNORE, finché egli non venga, e non spanda su di voi la pioggia della giustizia." 
Hosea10:13 Voi avete arato la malvagità, avete mietuto l' iniquità, avete mangiato il frutto della menzogna; poiché tu hai confidato nelle tue vie, nella moltitudine dei tuoi guerrieri." 
Hosea10:14 Perciò un tumulto si leverà in mezzo al tuo popolo, e tutte le tue fortezze saranno distrutte, come Salman distrusse Bet-Arbel, il giorno della battaglia, quando la madre fu schiacciata con i figli." 
Hosea10:15 Così vi farà Betel, a motivo della vostra immensa malvagità. All' alba, il re d' Israele sarà perduto senza rimedio." 
Hosea11:1 «Quando Israele era fanciullo, io lo amai e chiamai mio figlio fuori d' Egitto." 
Hosea11:2 Egli è stato chiamato, ma si è allontanato da chi lo chiamava; hanno sacrificato ai Baali, hanno bruciato incenso a immagini scolpite!" 
Hosea11:3 Io insegnai a Efraim a camminare, sorreggendolo per le braccia; ma essi non hanno riconosciuto che io cercavo di guarirli." 
Hosea11:4 Io li attiravo con corde umane, con legami d' amore; ero per loro come chi solleva il giogo dalle mascelle, e porgevo loro dolcemente da mangiare." 
Hosea11:5 Israele non tornerà nel paese d' Egitto; ma l' Assiro sarà il suo re, perché hanno rifiutato di convertirsi." 
Hosea11:6 La spada sarà brandita contro le sue città, ne spezzerà le sbarre, ne divorerà gli abitanti, a motivo dei loro disegni." 
Hosea11:7 Il mio popolo persiste a sviarsi da me; lo s' invita a guardare a chi è in alto, ma nessuno di essi alza lo sguardo." 
Hosea11:8 «Come farei a lasciarti, o Efraim? Come farei a darti in mano altrui, o Israele? Come potrei renderti simile ad Adma e ridurti allo stato di Seboim? Il mio cuore si commuove tutto dentro di me, tutte le mie compassioni si accendono." 
Hosea11:9 Io non sfogherò la mia ira ardente, non distruggerò Efraim di nuovo, perché sono Dio, e non un uomo, sono il Santo in mezzo a te, e non verrò nel mio furore." 
Hosea11:10 Essi seguiranno il SIGNORE, che ruggirà come un leone, poiché egli ruggirà, e i figli accorreranno in fretta dall' Occidente." 
Hosea11:11 Accorreranno in fretta dall' Egitto come uccelli e dal paese d' Assiria come colombe; io li farò abitare nelle loro case», dice il SIGNORE." 
Hosea11:12 (0012-1) Efraim mi circonda di menzogne e la casa d' Israele di frode. Giuda pure è sempre incostante di fronte a Dio, di fronte al Santo fedele." 
Hosea12:1 (0012-2) Efraim si pasce di vento e va dietro al vento orientale; ogni giorno moltiplica le menzogne e le violenze; fa alleanza con l' Assiria e porta olio in Egitto. 
Hosea12:2 (0012-3) Il SIGNORE è anche in lite con Giuda, e punirà Giacobbe per la sua condotta, gli renderà secondo le sue opere." 
Hosea12:3 (0012-4) Nel seno materno egli prese il fratello per il calcagno e, nel suo vigore, lottò con Dio;" 
Hosea12:4 (0012-5) lottò con l' Angelo e restò vincitore; egli pianse e lo supplicò. A Betel lo trovò, là egli parlò con noi." 
Hosea12:5 (0012-6) Il SIGNORE è Dio degli eserciti; il suo nome è il SIGNORE. 
Hosea12:6 (0012-7) Tu, dunque, torna al tuo Dio, pratica la misericordia e la giustizia, e spera sempre nel tuo Dio." 
Hosea12:7 (0012-8) Efraim è un Cananeo che tiene in mano bilance false; egli ama ingannare. 
Hosea12:8 (0012-9) Efraim dice: «È vero, io mi sono arricchito, mi sono acquistato dei beni; però, in tutti i frutti delle mie fatiche non si troverà nessuna mia iniquità, niente di peccaminoso»." 
Hosea12:9 (0012-10) «Ma io sono il SIGNORE, il tuo Dio, fin dal paese d' Egitto; io ti farò ancora abitare in tende, come nei giorni di solennità»." 
Hosea12:10 (0012-11) Ho parlato ai profeti, ho moltiplicato le visioni, e per mezzo dei profeti ho proposto parabole." 
Hosea12:11 (0012-12) Se Galaad è vanità, sarà ridotto in nulla. A Ghilgal sacrificano buoi; così i loro altari saranno come mucchi di pietre nei solchi dei campi." 
Hosea12:12 (0012-13) Giacobbe fuggì nella pianura d' Aram, Israele servì per una moglie; per una moglie si fece guardiano di greggi." 
Hosea12:13 (0012-14) Mediante un profeta il SIGNORE condusse Israele fuori d' Egitto; Israele fu custodito da un profeta. 
Hosea12:14 (0012-15) Efraim ha provocato amaramente il suo Signore; perciò questi gli farà ricadere addosso il sangue che ha versato e farà ricadere su di lui le sue abominazioni. 
Hosea13:1 Quando Efraim parlava, incuteva spavento; egli si era innalzato in Israele, ma, quando si rese colpevole con il servire a Baal, morì." 
Hosea13:2 Ora continuano a peccare, si fanno con il loro argento delle immagini fuse, idoli di loro invenzione, che sono tutti opera d' artefici. Di loro si dice: «Scannano uomini, baciano vitelli!»" 
Hosea13:3 Perciò saranno come la nuvola del mattino, come la rugiada del mattino, che presto scompare, come la pula che il vento porta via dall' aia, come il fumo che esce dalla finestra." 
Hosea13:4 «Eppure, io sono il SIGNORE, il tuo Dio, fin dal paese d' Egitto; tu non devi riconoscere altro Dio all' infuori di me, all' infuori di me non c' è altro salvatore." 
Hosea13:5 Io ti conobbi nel deserto, nel paese della grande aridità." 
Hosea13:6 Quando avevano pastura, si saziavano; quand' erano sazi, il loro cuore s' inorgogliva; perciò mi dimenticarono." 
Hosea13:7 Perciò sono diventato per loro come un leone; li spierò sulla strada come un leopardo; 
Hosea13:8 li affronterò come un' orsa privata dei suoi piccini e squarcerò l' involucro del loro cuore; li divorerò come una leonessa, le belve dei campi li sbraneranno." 
Hosea13:9 «È la tua perdizione, Israele, l' essere contro di me, contro il tuo aiuto." 
Hosea13:10 Dov' è dunque il tuo re? Ti salvi egli in tutte le tue città! Dove sono i tuoi giudici, dei quali dicevi: ""Dammi un re e dei capi!""" 
Hosea13:11 Io ti do un re nella mia ira e te lo riprendo nel mio furore. 
Hosea13:12 L' iniquità di Efraim è legata in fascio, il suo peccato è tenuto in serbo." 
Hosea13:13 Dolori come quelli di donna che partorisce verranno per lui; egli è un figlio non saggio; poiché, quand' è giunto il momento, non si presenta per nascere." 
Hosea13:14 Io li riscatterei dal potere del soggiorno dei morti, li salverei dalla morte; sarei la tua peste, o morte; sarei la tua distruzione, o soggiorno dei morti; ma il loro pentimento è nascosto ai miei occhi!" 
Hosea13:15 Egli sia pure fertile tra i suoi fratelli; il vento orientale verrà, il vento del SIGNORE, che sale dal deserto; le sue sorgenti saranno essiccate, e le sue fonti prosciugate. Il nemico porterà via il tesoro di tutti i suoi oggetti preziosi." 
Hosea13:16 Samaria sarà punita per la sua colpa, perché si è ribellata al suo Dio. Cadranno di spada; i loro bambini saranno schiacciati, le loro donne incinte saranno sventrate»." 
Hosea14:1 O Israele, torna al SIGNORE, al tuo Dio, poiché tu sei caduto per la tua iniquità." 
Hosea14:2 Preparatevi delle parole e tornate al SIGNORE! Ditegli: «Perdona tutta l' iniquità e accetta questo bene; noi ti offriremo, invece di tori, l' offerta di lode delle nostre labbra." 
Hosea14:3 L' Assiria non ci salverà, noi non saliremo più sui cavalli e non diremo più: ""Dio nostro!"" all' opera delle nostre mani; poiché presso di te l' orfano trova misericordia»." 
Hosea14:4 «Io guarirò la loro infedeltà, io li amerò di cuore, poiché la mia ira si è distolta da loro." 
Hosea14:5 Io sarò per Israele come la rugiada; egli fiorirà come il giglio e spanderà le sue radici come il Libano. 
Hosea14:6 I suoi rami si estenderanno; la sua bellezza sarà come quella dell' ulivo e la sua fragranza come quella del Libano. 
Hosea14:7 Quelli che abiteranno alla sua ombra faranno di nuovo crescere il grano e fioriranno come la vite; saranno famosi come il vino del Libano. 
Hosea14:8 Efraim potrà dire: Che cosa ho io più da fare con gli idoli? Io lo esaudirò e veglierò su di lui; io, che sono come un verdeggiante cipresso; da me verrà il tuo frutto»." 
Hosea14:9 Chi è saggio ponga mente a queste cose! Chi è intelligente le riconosca! Poiché le vie del SIGNORE sono rette; i giusti cammineranno per esse, ma i trasgressori vi cadranno." 
Joel1:1 Parola del SIGNORE rivolta a Gioele, figlio di Petuel." 
Joel1:2 Udite questo, o vecchi! Porgete orecchio, voi tutti abitanti del paese! È mai avvenuta una cosa simile ai giorni vostri o ai giorni dei vostri padri?" 
Joel1:3 Raccontatelo ai vostri figli, e i vostri figli ai loro figli, e i loro figli alla generazione successiva!" 
Joel1:4 L' avanzo lasciato dal bruco l' ha mangiato il grillo; l' avanzo lasciato dal grillo l' ha mangiato la cavalletta; l' avanzo lasciato dalla cavalletta, l' ha mangiato la locusta." 
Joel1:5 Svegliatevi, ubriachi, e piangete! Lamentatevi tutti, bevitori di vino, per il vino nuovo che vi è tolto di bocca!" 
Joel1:6 Un popolo forte e innumerevole è salito contro il mio paese. I suoi denti sono denti di leone, e ha mascelle da leonessa." 
Joel1:7 Ha devastato la mia vigna, ha fatto a pezzi i miei fichi, ha tolto loro la corteccia e li ha lasciati là, con i rami tutti bianchi." 
Joel1:8 Lamèntati come una vergine vestita di sacco che piange lo sposo della sua giovinezza! 
Joel1:9 Offerte e libazioni sono scomparse dalla casa del SIGNORE; i sacerdoti, ministri del SIGNORE, fanno cordoglio." 
Joel1:10 La campagna è devastata, la terra piange, perché il grano è distrutto, il mosto è svanito, e l' olio manca." 
Joel1:11 Disperatevi, agricoltori, piangete, viticultori, a causa del grano e dell' orzo, perché il raccolto dei campi è perduto." 
Joel1:12 La vite è secca, il fico è appassito; il melograno, la palma, il melo, tutti gli alberi della campagna sono secchi; la gioia è scomparsa tra i figli degli uomini." 
Joel1:13 Vestitevi di sacco e piangete, o sacerdoti! Urlate, ministri dell' altare! Venite, passate la notte vestiti di sacco, ministri del mio Dio! perché l' offerta e la libazione sono scomparse dalla casa del vostro Dio." 
Joel1:14 Proclamate un digiuno, convocate una solenne assemblea! Riunite gli anziani e tutti gli abitanti del paese, nella casa del SIGNORE, del vostro Dio, e gridate al SIGNORE!" 
Joel1:15 Ahi, che giorno! Poiché il giorno del SIGNORE è vicino, e verrà come una devastazione mandata dall' Onnipotente." 
Joel1:16 Non è forse scomparso il cibo davanti ai nostri occhi? La gioia e l' esultanza non sono forse scomparse dalla casa del nostro Dio? 
Joel1:17 I semi marciscono sotto le zolle, i depositi sono vuoti, i granai cadono in rovina, perché il grano è venuto a mancare." 
Joel1:18 Oh, come geme il bestiame! Gli armenti impazziscono, perché non c' è pastura per loro; soffrono anche le greggi di pecore." 
Joel1:19 A te, SIGNORE, io grido, perché il fuoco ha divorato i pascoli del deserto, la fiamma ha consumato tutti gli alberi della campagna." 
Joel1:20 Anche gli animali selvatici si rivolgono a te, perché i corsi d' acqua sono inariditi, e il fuoco ha divorato i pascoli del deserto." 
Joel2:1 Sonate la tromba a Sion! Date l' allarme sul mio monte santo! Tremino tutti gli abitanti del paese, perché il giorno del SIGNORE viene, è vicino," 
Joel2:2 giorno di tenebre, di densa oscurità, giorno di nubi e di fitta nebbia! Come l' aurora, si sparge sui monti un popolo numeroso e potente, quale non se n' è mai visto prima, e non se ne vedrà mai più in appresso negli anni delle generazioni future." 
Joel2:3 Davanti a lui un fuoco divora, dietro divampa una fiamma; prima di lui, il paese era come il giardino dell' Eden; dopo di lui, è un deserto desolato; nulla gli sfugge." 
Joel2:4 A vederli, sembrano cavalli, corrono come dei cavalieri." 
Joel2:5 Sembra un fragore di carri, quando saltano sulle vette dei monti; crepitano come la fiamma che brucia la stoppia; sono come un popolo poderoso, schierato in battaglia." 
Joel2:6 Davanti a loro tremano i popoli, ogni volto impallidisce." 
Joel2:7 Corrono come prodi, danno la scalata alle mura come guerrieri; ognuno va diritto davanti a sé e non devia dal proprio sentiero;" 
Joel2:8 nessuno spinge il suo vicino, ognuno avanza per la sua strada; si slanciano in mezzo alle frecce, non rompono le file." 
Joel2:9 Invadono la città, corrono sulle mura; salgono sulle case, entrano per le finestre come ladri." 
Joel2:10 Davanti a loro la terra trema, i cieli sono scossi, il sole e la luna si oscurano, le stelle perdono il loro splendore." 
Joel2:11 Il SIGNORE fa sentire la sua voce davanti al suo esercito, perché le sue schiere sono innumerevoli, perché l' esecutore della sua parola è potente, perché il giorno del SIGNORE è grande, davvero terribile! Chi potrà sopportarlo?" 
Joel2:12 «Nondimeno, anche adesso», dice il SIGNORE, «tornate a me con tutto il vostro cuore, con digiuni, con pianti e con lamenti!»" 
Joel2:13 Stracciatevi il cuore, non le vesti; tornate al SIGNORE, vostro Dio, perché egli è misericordioso e pietoso, lento all' ira e pieno di bontà, e si pente del male che manda." 
Joel2:14 Può darsi che egli torni e si penta, e lasci dietro a sé una benedizione: un' offerta e una libazione per il SIGNORE, vostro Dio." 
Joel2:15 Sonate la tromba a Sion, proclamate un digiuno, convocate una solenne assemblea!" 
Joel2:16 Adunate il popolo, santificate l' assemblea! Adunate i vecchi, i bambini, e quelli che poppano ancora! Esca lo sposo dalla sua camera, e la sposa dalla camera nuziale!" 
Joel2:17 Piangano, fra il portico e l' altare, i sacerdoti, ministri del SIGNORE, e dicano: «Risparmia, o SIGNORE, il tuo popolo e non esporre la tua eredità all' infamia, allo scherno delle nazioni! Perché dovrebbero dire fra i popoli: ""Dov' è il loro Dio?""»" 
Joel2:18 Il SIGNORE ha provato gelosia per il suo paese e ha avuto pietà del suo popolo. 
Joel2:19 Il SIGNORE ha risposto e ha detto al suo popolo: «Ecco, io vi manderò grano, vino, olio, e voi ne sarete saziati; e non vi esporrò più all' infamia tra le nazioni." 
Joel2:20 Allontanerò da voi il nemico che viene dal settentrione, lo respingerò verso una terra arida e desolata: la sua avanguardia, verso il mare orientale, la sua retroguardia, verso il mare occidentale; la sua infezione salirà, aumenterà il suo fetore», perché ha fatto cose grandi." 
Joel2:21 Non temere, o terra del paese, gioisci, rallègrati, perché il SIGNORE ha fatto cose grandi!" 
Joel2:22 Non temete, o animali selvatici, perché i pascoli del deserto rinverdiscono, perché gli alberi portano il loro frutto, il fico e la vite producono abbondantemente!" 
Joel2:23 Voi, figli di Sion, gioite, rallegratevi nel SIGNORE, vostro Dio, perché vi dà la pioggia d' autunno in giusta misura, e fa scendere per voi la pioggia, quella d' autunno e quella di primavera, come prima." 
Joel2:24 Le aie saranno piene di grano, i tini traboccheranno di vino e d' olio." 
Joel2:25 «Vi compenserò delle annate divorate dal grillo, dalla cavalletta, dalla locusta e dal bruco, il grande esercito che avevo mandato contro di voi." 
Joel2:26 Mangerete a sazietà e loderete il nome del SIGNORE, vostro Dio, che avrà operato per voi meraviglie, e il mio popolo non sarà mai più coperto di vergogna." 
Joel2:27 Conoscerete che io sono in mezzo a Israele, che io sono il SIGNORE, vostro Dio, e non ce n' è nessun altro; e il mio popolo non sarà mai più coperto di vergogna." 
Joel2:28 «Dopo questo, avverrà che io spargerò il mio spirito su ogni persona: i vostri figli e le vostre figlie profetizzeranno, i vostri vecchi faranno dei sogni, i vostri giovani avranno delle visioni." 
Joel2:29 Anche sui servi e sulle serve, spargerò in quei giorni il mio spirito." 
Joel2:30 Farò prodigi nei cieli e sulla terra: sangue, fuoco, e colonne di fumo." 
Joel2:31 Il sole sarà cambiato in tenebre, e la luna in sangue, prima che venga il grande e terribile giorno del SIGNORE." 
Joel2:32 Chiunque invocherà il nome del SIGNORE sarà salvato; poiché sul monte Sion e a Gerusalemme vi sarà salvezza, come ha detto il SIGNORE, così pure fra i superstiti che il SIGNORE chiamerà." 
Joel3:1 «Infatti ecco, in quei giorni, in quel tempo, quando ricondurrò dall' esilio quelli di Giuda e di Gerusalemme," 
Joel3:2 io adunerò tutte le nazioni, e le farò scendere nella valle di Giosafat. Là le chiamerò in giudizio a proposito della mia eredità, il popolo d' Israele, che esse hanno disperso tra le nazioni, e del mio paese, che hanno spartito fra di loro." 
Joel3:3 Hanno tirato a sorte il mio popolo; hanno dato un ragazzino in cambio di una prostituta, hanno venduto una ragazzina per del vino, e si sono messi a bere." 
Joel3:4 Anche voi, Tiro, Sidone e tutta quanta la Filistia, che cosa pretendete da me? Volete darmi una retribuzione, o volete fare del male contro di me? Subito, in un attimo, io farò ricadere la vostra retribuzione sul vostro capo," 
Joel3:5 perché avete preso il mio argento e il mio oro, avete portato nei vostri templi i miei tesori più preziosi," 
Joel3:6 e avete venduto ai figli di Iavan i figli di Giuda e i figli di Gerusalemme, per allontanarli dalla loro patria." 
Joel3:7 Ecco, io li richiamo dal luogo dove voi li avete venduti e farò ricadere le vostre colpe sul vostro capo." 
Joel3:8 Venderò i vostri figli e le vostre figlie ai Giudei, che li venderanno ai Sabei, nazione lontana»; perché il SIGNORE ha parlato." 
Joel3:9 Proclamate questo fra le nazioni! Preparate la guerra! Risvegliate i prodi! Vengano e salgano tutti gli uomini di guerra! 
Joel3:10 Fabbricate spade con i vostri vomeri, e lance con le vostre ròncole! Dica il debole: «Sono forte!»" 
Joel3:11 Affrettatevi, venite, nazioni circostanti, e adunatevi! Là, o SIGNORE, fa' scendere i tuoi prodi!" 
Joel3:12 «Le nazioni si muovano e vengano alla valle di Giosafat! perché là io mi metterò seduto per giudicare tutte le nazioni circostanti. 
Joel3:13 Date mano alla falce, perché la mèsse è matura! Venite, pigiate, poiché il torchio è pieno, i tini traboccano; poiché grande è la loro malvagità»." 
Joel3:14 C' è una folla, una moltitudine, nella valle del Giudizio! Perché il giorno del SIGNORE è vicino, nella valle del Giudizio." 
Joel3:15 Il sole e la luna si oscurano e le stelle perdono il loro splendore. 
Joel3:16 Il SIGNORE ruggirà da Sion, farà sentire la sua voce da Gerusalemme, e i cieli e la terra tremeranno; ma il SIGNORE sarà un rifugio per il suo popolo, una fortezza per i figli d' Israele." 
Joel3:17 «Voi saprete che io sono il SIGNORE, il vostro Dio; io dimoro in Sion, il mio monte santo; e Gerusalemme sarà santa, e gli stranieri non vi passeranno più." 
Joel3:18 «Quel giorno le montagne stilleranno mosto, il latte scorrerà dai colli, e l' acqua fluirà da tutti i ruscelli di Giuda; dalla casa del SIGNORE sgorgherà una fonte, che irrigherà la valle di Sittim." 
Joel3:19 L' Egitto sarà desolato e Edom diventerà uno squallido deserto a causa della violenza fatta ai figli di Giuda e del sangue innocente sparso sulla loro terra. 
Joel3:20 Ma Giuda sarà abitata per sempre, e Gerusalemme di età in età." 
Joel3:21 Io vendicherò il loro sangue, quello che non ho ancora vendicato». E il SIGNORE dimorerà in Sion." 
Amos1:1 Parole di Amos, uno dei pastori di Tecoa, che ebbe in visione riguardo a Israele, al tempo di Uzzia, re di Giuda, e al tempo di Geroboamo, figlio di Ioas, re d' Israele, due anni prima del terremoto." 
Amos1:2 Egli disse: «Il SIGNORE rugge da Sion, egli fa sentire la sua voce da Gerusalemme; i pascoli dei pastori sono desolati e la vetta del Carmelo è inaridita»." 
Amos1:3 Così parla il SIGNORE: «Per tre misfatti di Damasco, anzi per quattro, io non revocherò la mia sentenza, perché hanno lacerato Galaad con trebbie di ferro." 
Amos1:4 Io manderò nella casa di Azael un fuoco che divorerà i palazzi di Ben-Adad; 
Amos1:5 spezzerò le sbarre di Damasco, sterminerò ogni abitante da Bicat-Aven e colui che tiene lo scettro da Bet-Eden; il popolo di Siria andrà in esilio a Chir», dice il SIGNORE." 
Amos1:6 Così parla il SIGNORE: «Per tre misfatti di Gaza, anzi per quattro, io non revocherò la mia sentenza, perché hanno deportato intere popolazioni per metterle in mano a Edom." 
Amos1:7 Io manderò dentro le mura di Gaza un fuoco che ne divorerà i palazzi; 
Amos1:8 annienterò ogni abitante di Asdod e colui che tiene lo scettro ad Ascalon; rivolgerò la mano contro Ecron e il resto dei Filistei perirà», dice Dio, il SIGNORE." 
Amos1:9 Così parla il SIGNORE: «Per tre misfatti di Tiro, anzi per quattro, io non revocherò la mia sentenza, perché hanno messo in mano a Edom intere popolazioni, deportate da loro, e non si sono ricordati del patto fraterno." 
Amos1:10 Io manderò dentro le mura di Tiro un fuoco che divorerà i suoi palazzi». 
Amos1:11 Così parla il SIGNORE: «Per tre misfatti di Edom, anzi per quattro, io non revocherò la mia sentenza, perché ha inseguito suo fratello con la spada, reprimendo ogni compassione, e perché mantiene la sua ira per sempre e serba la sua collera in perpetuo." 
Amos1:12 Io manderò in Teman un fuoco che divorerà i palazzi di Bozra». 
Amos1:13 Così parla il SIGNORE: «Per tre misfatti dei figli di Ammon, anzi per quattro, io non revocherò la mia sentenza, perché hanno sventrato le donne incinte di Galaad per allargare i loro confini." 
Amos1:14 Io accenderò dentro le mura di Rabba un fuoco che ne divorerà i palazzi in mezzo ai clamori di un giorno di battaglia, in mezzo alla burrasca in un giorno di tempesta." 
Amos1:15 Il loro re sarà deportato insieme con i suoi prìncipi», dice il SIGNORE." 
Amos2:1 Così parla il SIGNORE: «Per tre misfatti di Moab, anzi per quattro, io non revocherò la mia sentenza, perché ha bruciato e calcinato le ossa del re di Edom." 
Amos2:2 Io manderò in Moab un fuoco che divorerà i palazzi di Cheriot. Moab perirà in mezzo al tumulto, alle grida di guerra e al suono delle trombe;" 
Amos2:3 in mezzo ad esso sterminerò il giudice e ucciderò tutti i suoi prìncipi, con lui», dice il SIGNORE." 
Amos2:4 Così parla il SIGNORE: «Per tre misfatti di Giuda, anzi per quattro, io non revocherò la mia sentenza, perché hanno disprezzato la legge del SIGNORE e non hanno osservato i suoi precetti, e perché si sono lasciati sviare dai loro falsi dèi, dietro i quali erano già andati i loro padri." 
Amos2:5 Io manderò in Giuda un fuoco che divorerà i palazzi di Gerusalemme». 
Amos2:6 Così parla il SIGNORE: «Per tre misfatti d' Israele, anzi per quattro, io non revocherò la mia sentenza, perché vendono il giusto per denaro e il povero a causa di un paio di sandali;" 
Amos2:7 perché desiderano veder la polvere della terra sulla testa degli indifesi, violano il diritto degli umili, e figlio e padre vanno dalla stessa ragazza, per profanare il mio santo nome." 
Amos2:8 Si stendono accanto a ogni altare su vestiti presi in pegno, e nella casa del loro Dio bevono il vino di chi viene multato." 
Amos2:9 Eppure, io ho distrutto davanti a loro l' Amoreo, la cui statura era come l' altezza dei cedri, e che era forte come le querce; io ho distrutto il suo frutto in alto e le sue radici in basso." 
Amos2:10 Eppure, io vi ho condotti fuori dal paese d' Egitto, e vi ho guidati per quarant' anni nel deserto, per darvi il paese dell' Amoreo." 
Amos2:11 ho suscitato dei profeti tra i vostri figli e dei nazirei tra i vostri giovani. Non è forse così, o figli d' Israele?» dice il SIGNORE." 
Amos2:12 «Ma voi avete dato da bere del vino ai nazirei e avete ordinato ai profeti di non profetizzare! 
Amos2:13 Ecco, io vi schiaccerò, come un carro carico di covoni schiaccia la terra." 
Amos2:14 L' agile non avrà modo di darsi alla fuga, il forte non potrà servirsi della sua forza, e il valoroso non scamperà;" 
Amos2:15 chi maneggia l' arco non potrà resistere, chi ha il piede veloce non potrà scampare; il cavaliere sul suo cavallo non si salverà," 
Amos2:16 il più coraggioso fra i prodi fuggirà nudo in quel giorno», dice il SIGNORE." 
Amos3:1 Ascoltate questa parola che il SIGNORE pronunzia contro di voi, o figli d' Israele, contro tutta la famiglia che io ho condotto fuori dal paese d' Egitto:" 
Amos3:2 «Voi soli ho scelti fra tutte le famiglie della terra; perciò vi castigherò per tutte le vostre trasgressioni». 
Amos3:3 Due uomini camminano forse insieme, se prima non si sono accordati?" 
Amos3:4 Ruggisce forse il leone nella foresta, se non ha una preda? Il leoncello fa forse udire la sua voce dalla tana, se non ha preso nulla?" 
Amos3:5 Cade forse l' uccello nella rete a terra, se non gli è tesa una trappola? Scatta forse la tagliola dal suolo, se non ha preso qualcosa?" 
Amos3:6 Squilla forse la tromba in una città, senza che il popolo tremi? Piomba forse una sciagura sopra una città, senza che il SIGNORE ne sia l' autore?" 
Amos3:7 Poiché il Signore, DIO, non fa nulla senza rivelare il suo segreto ai suoi servi, i profeti." 
Amos3:8 Il leone ruggisce, chi non temerà? Il Signore, DIO, parla, chi non profetizzerà?" 
Amos3:9 Proclamate questo sui palazzi di Asdod e sui palazzi del paese d' Egitto; dite: «Adunatevi sui monti di Samaria, osservate quali grandi disordini ci sono in essa e quali oppressioni avvengono al suo interno!»" 
Amos3:10 «Essi non sanno fare ciò che è retto», dice il SIGNORE; «accumulano nei loro palazzi i frutti della loro violenza e della rapina»." 
Amos3:11 Perciò, così dice il Signore, DIO: «Ecco il nemico è tutt' attorno al paese; egli abbatterà la tua forza e i tuoi palazzi saranno saccheggiati»." 
Amos3:12 Così dice il SIGNORE: «Come il pastore strappa dalla fauci del leone due zampe o un pezzo d' orecchio, così scamperanno i figli d' Israele che in Samaria stanno ora seduti sull' angolo di un divano o su un letto di damasco»." 
Amos3:13 «Ascoltate questo e testimoniatelo alla casa di Giacobbe», dice DIO, il Signore, Dio degli eserciti:" 
Amos3:14 «Il giorno che io punirò Israele per le sue trasgressioni, colpirò anche gli altari di Betel; i corni dell' altare saranno spezzati e cadranno a terra." 
Amos3:15 Abbatterò le case d' inverno e le case d' estate; le case d' avorio saranno distrutte e scompariranno i grandi palazzi», dice il SIGNORE." 
Amos4:1 Ascoltate questa parola, vacche di Basan che state sul monte di Samaria! voi che opprimete gli umili, maltrattate i poveri e dite ai vostri mariti: «Portate qua, ché beviamo!»" 
Amos4:2 Il Signore, DIO, l' ha giurato per la sua santità: «Ecco, verranno per voi dei giorni in cui sarete tirate fuori con gli uncini, e i vostri figli con gli ami da pesca;" 
Amos4:3 voi uscirete per le brecce, ognuna davanti a sé, e sarete scacciate verso l' Ermon», dice il SIGNORE." 
Amos4:4 «Andate a Betel, e peccate, a Ghilgal, e peccate ancora di più! Portate ogni mattina i vostri sacrifici e ogni tre giorni le vostre decime!" 
Amos4:5 Fate fumare sacrifici di ringraziamento con lievito! Bandite delle offerte volontarie, proclamatele! Poiché così vi piace fare, o figli d' Israele», dice il Signore, DIO." 
Amos4:6 «Da parte mia, vi ho lasciati a bocca asciutta in tutte le vostre città; vi ho fatto mancare il pane in tutti i vostri villaggi; ma voi non siete tornati a me», dice il SIGNORE." 
Amos4:7 «Vi ho anche rifiutato la pioggia, quando mancavano ancora tre mesi alla mietitura; ho fatto piovere sopra una città e non ho fatto piovere sull' altra; una parte del campo ha ricevuto la pioggia e la parte su cui non ha piovuto è inaridita." 
Amos4:8 Due, tre città si trascinavano verso un' altra città per bere acqua, e non potevano dissetarsi; ma voi non siete tornati a me», dice il SIGNORE." 
Amos4:9 «Vi ho colpito con ruggine e carbonchio; le locuste hanno divorato i vostri numerosi giardini, le vostre vigne, i vostri fichi, i vostri ulivi; ma voi non siete tornati a me», dice il SIGNORE." 
Amos4:10 «Ho mandato la peste in mezzo a voi come in Egitto; ho ucciso i vostri giovani con la spada e ho catturato i vostri cavalli; vi ho fatto salire al naso il fetore dei vostri accampamenti; ma voi non siete tornati a me», dice il SIGNORE." 
Amos4:11 «Vi ho sconvolti, come Dio sconvolse Sodoma e Gomorra, e voi siete stati come un tizzone strappato dal fuoco; ma voi non siete tornati a me», dice il SIGNORE." 
Amos4:12 «Perciò, ti farò come ho detto, o Israele. Poiché farò questo contro di te, prepàrati, Israele, a incontrare il tuo Dio!»" 
Amos4:13 Poiché, ecco, egli forma i monti, crea il vento, e fa conoscere all' uomo il suo pensiero; egli muta l' aurora in tenebre, e cammina sulle alture della terra. Il suo nome è il SIGNORE, Dio degli eserciti." 
Amos5:1 Ascoltate questa parola, questo lamento che io pronunzio su di voi, o casa d' Israele!" 
Amos5:2 «La vergine d' Israele è caduta e non risorgerà più; giace distesa al suolo e non c' è chi la rialzi». 
Amos5:3 Perché così dice il Signore, DIO: «Alla città che metteva in campo mille uomini, non ne resteranno che cento; alla città che ne metteva in campo cento, non ne resteranno che dieci per la casa d' Israele»." 
Amos5:4 Perché così dice il SIGNORE alla casa d' Israele: «Cercatemi e vivrete. 
Amos5:5 Non cercate Betel, non andate a Ghilgal, non giungete sino a Beer-Seba; perché Ghilgal andrà certamente in esilio, e Betel sarà ridotto a nulla»." 
Amos5:6 Cercate il SIGNORE e vivrete, affinché egli non si avventi come un fuoco sulla casa di Giuseppe e la consumi senza che a Betel ci sia chi la spenga." 
Amos5:7 Voi alterate il diritto in assenzio, e gettate a terra la giustizia!" 
Amos5:8 Egli ha fatto le Pleiadi e Orione, cambia in aurora l' ombra di morte, e il giorno in notte oscura; chiama le acque del mare e le riversa sulla faccia della terra: il suo nome è il SIGNORE." 
Amos5:9 Egli fa sorgere improvvisa la rovina sui potenti, e la rovina piomba sulle fortezze." 
Amos5:10 Essi odiano chi li ammonisce e detestano chi parla con rettitudine. 
Amos5:11 Perciò, visto che calpestate il povero ed esigete da lui tributi di frumento, voi fabbricate case di pietre squadrate, ma non le abiterete; piantate vigne deliziose, ma non ne berrete il vino." 
Amos5:12 Poiché io so quanto sono numerose le vostre trasgressioni, come sono gravi i vostri peccati; voi opprimete il giusto, accettate regali e danneggiate i poveri in tribunale." 
Amos5:13 Ecco perché, in tempi come questi, il saggio tace; perché i tempi sono malvagi." 
Amos5:14 Cercate il bene e non il male, affinché viviate, e il SIGNORE, Dio degli eserciti, sia con voi, come dite." 
Amos5:15 Odiate il male, amate il bene e, nei tribunali, stabilite saldamente il diritto. Forse il SIGNORE, Dio degli eserciti, avrà pietà del resto di Giuseppe." 
Amos5:16 Perciò, così dice il SIGNORE, Dio degli eserciti, il Signore: «In tutte le piazze si farà lamento e in tutte le strade si dirà: ""Ahimé! ahimé!"" Si inviteranno i contadini a fare cordoglio, e al lamento quelli che conoscono le nenie del lutto." 
Amos5:17 «In tutte le vigne si alzeranno lamenti, perché io passerò in mezzo a te», dice il SIGNORE." 
Amos5:18 Guai a voi che desiderate il giorno del SIGNORE! Che vi aspettate dal giorno del SIGNORE? Sarà un giorno di tenebre, non di luce." 
Amos5:19 Voi sarete come uno che fugge davanti a un leone e s' imbatte in un orso; come uno che entra in casa, appoggia la mano alla parete, e lo morde un serpente." 
Amos5:20 Il giorno del SIGNORE non è forse tenebre e non luce? oscurissimo e senza splendore? 
Amos5:21 «Io odio, disprezzo le vostre feste, non prendo piacere nelle vostre assemblee solenni." 
Amos5:22 Se mi offrite i vostri olocausti e le vostre offerte, io non le gradisco; e non tengo conto delle bestie grasse che mi offrite in sacrifici di riconoscenza." 
Amos5:23 Allontana da me il rumore dei tuoi canti! Non voglio più sentire il suono delle tue cetre! 
Amos5:24 Scorra piuttosto il diritto come acqua e la giustizia come un torrente perenne! 
Amos5:25 O casa d' Israele, mi avete forse presentato sacrifici e offerte nel deserto, durante i quarant' anni?" 
Amos5:26 Ora prenderete sulle spalle il baldacchino del vostro re e il piedistallo delle vostre immagini, la stella dei vostri dèi, che vi siete fatti;" 
Amos5:27 e io vi farò andare in esilio oltre Damasco», dice il SIGNORE, il cui nome è Dio degli eserciti." 
Amos6:1 Guai a quelli che vivono tranquilli a Sion e fiduciosi sul monte di Samaria, ai notabili della prima fra le nazioni, dietro ai quali va la casa d' Israele!" 
Amos6:2 Passate a Calne e guardate, e di là andate fino a Camat la grande, poi scendete a Gat dei Filistei: quelle città stanno forse meglio di questi regni? o il loro territorio è forse più vasto del vostro?" 
Amos6:3 Voi volete allontanare il giorno del male, ma fate avvicinare il regno della violenza." 
Amos6:4 Si stendono su letti d' avorio, si sdraiano sui loro divani, mangiano gli agnelli del gregge e i vitelli presi dalla stalla." 
Amos6:5 Improvvisano al suono della cetra, si inventano strumenti musicali come Davide;" 
Amos6:6 bevono il vino in ampie coppe e si ungono con gli oli più pregiati, ma non si addolorano per la rovina di Giuseppe." 
Amos6:7 Perciò ora andranno in esilio alla testa dei deportati e cesseranno le feste di questa combriccola. 
Amos6:8 Il Signore, DIO, l' ha giurato per sé stesso, dice il SIGNORE, Dio degli eserciti: «Io detesto l' orgoglio di Giacobbe, odio i suoi palazzi e darò in mano al nemico la città con tutto ciò che contiene»." 
Amos6:9 Se restano dieci uomini in una casa, moriranno." 
Amos6:10 Un parente verrà con il becchino a prendere il morto e a portarne via di casa le ossa; e dirà a colui che è in fondo alla casa: «Ce n' è altri con te?» L' altro risponderà: «No». E il primo dirà: «Zitto! Non è il momento di nominare il nome del SIGNORE». 
Amos6:11 Poiché, ecco, il SIGNORE comanda di far cadere a pezzi la casa grande e ridurre la piccola in frantumi." 
Amos6:12 Corrono forse i cavalli sulle rocce? Si ara forse su esse con i buoi? Eppure voi cambiate il diritto in veleno e il frutto della giustizia in assenzio; 
Amos6:13 vi rallegrate di cose da nulla e dite: «Non è forse con la nostra forza che abbiamo acquistato potenza?» 
Amos6:14 Poiché, ecco, o casa d' Israele, dice il SIGNORE, Dio degli eserciti: «Io faccio sorgere contro di voi una nazione, che vi opprimerà dall' ingresso di Camat fino al torrente dell' Arabà»." 
Amos7:1 Il Signore, DIO, mi fece vedere questo: Egli formava delle locuste al primo spuntare dell' erba tenera, quella che spunta dopo la falciatura per il re." 
Amos7:2 Quando esse ebbero finito di divorare l' erba della terra, io dissi: «Signore, DIO, perdona! Come potrà sopravvivere Giacobbe, piccolo com' è?»" 
Amos7:3 Il SIGNORE si pentì di questo. «Ciò non accadrà», disse il SIGNORE." 
Amos7:4 Il Signore, DIO, mi fece vedere questo: Il Signore, DIO, annunciava di voler difendere la sua causa mediante il fuoco: il fuoco divorò il grande abisso e divorò la campagna." 
Amos7:5 Allora io dissi: «Signore, DIO, fèrmati! Come potrà sopravvivere Giacobbe, piccolo com' è?»" 
Amos7:6 Il SIGNORE si pentì di questo. «Neppure ciò accadrà», disse il Signore, DIO." 
Amos7:7 Egli mi fece vedere questo: Il Signore stava sopra un muro e aveva in mano un filo a piombo. 
Amos7:8 Il SIGNORE mi disse: «Amos, che cosa vedi?» Io risposi: «Un filo a piombo». E il Signore disse: «Ecco, io metto il filo a piombo in mezzo al mio popolo, Israele; io non lo risparmierò più;" 
Amos7:9 saranno devastati gli alti luoghi d' Isacco, i santuari d' Israele saranno distrutti, e io mi leverò con la spada contro la casa di Geroboamo»." 
Amos7:10 Allora Amasia, sacerdote di Betel, mandò a dire a Geroboamo, re d' Israele: «Amos congiura contro di te in mezzo alla casa d' Israele; il paese non può sopportare tutte le sue parole." 
Amos7:11 Amos, infatti, ha detto: ""Geroboamo morirà di spada e Israele sarà condotto in esilio lontano dal suo paese""»." 
Amos7:12 Poi Amasia disse ad Amos: «Veggente, vattene, fuggi nel paese di Giuda; mangia il tuo pane laggiù e là profetizza;" 
Amos7:13 ma a Betel non profetizzare più, perché è santuario del re e residenza reale»." 
Amos7:14 Allora Amos rispose: «Io non sono profeta, né figlio di profeta; sono un mandriano e coltivo i sicomori." 
Amos7:15 Il SIGNORE mi prese mentre ero dietro al gregge e mi disse: Va', profetizza al mio popolo, a Israele""." 
Amos7:16 Ora ascolta la parola del SIGNORE. Tu dici: Non profetizzare contro Israele e non predicare contro la casa d' Isacco! 
Amos7:17 Ebbene, così dice il SIGNORE: ""Tua moglie si prostituirà nella città, i tuoi figli e le tue figlie saranno uccisi con la spada, il tuo paese sarà spartito con la cordicella, tu stesso morirai su terra impura e Israele sarà certamente condotto in esilio, lontano dal suo paese""»." 
Amos8:1 Il Signore, DIO, mi fece vedere questo: C' era un paniere di frutti maturi." 
Amos8:2 Egli mi disse: «Amos, che cosa vedi?» Io risposi: «Un paniere di frutti maturi». E il SIGNORE mi disse: «Anche la fine del mio popolo Israele è matura; io non lo risparmierò più." 
Amos8:3 Quel giorno i canti del palazzo diventeranno urli; grande sarà il numero dei cadaveri; saranno gettati dappertutto, in silenzio», dice il Signore, DIO." 
Amos8:4 Ascoltate questo, voi che vorreste divorare il povero e distruggere gli umili del paese;" 
Amos8:5 voi che dite: «Quando finirà il novilunio, perché possiamo vendere il grano? Quando finirà il sabato, perché possiamo aprire i granai, diminuire l' efa, aumentare il siclo e usare bilance false per frodare," 
Amos8:6 per comprare con denaro i poveri, e l' indigente se deve un paio di sandali? E venderemo perfino lo scarto del grano!»" 
Amos8:7 Il SIGNORE lo ha giurato per colui che è la gloria di Giacobbe: «Non dimenticherò mai nessuna delle vostre opere. 
Amos8:8 Il paese non tremerà forse per questo motivo? Ogni suo abitante non sarà forse in lutto? Il paese si solleverà tutto quanto come il fiume, ondeggerà e si abbasserà come il fiume d' Egitto." 
Amos8:9 Quel giorno», dice il Signore, DIO, «io farò tramontare il sole a mezzogiorno e farò oscurare la terra in pieno giorno." 
Amos8:10 Trasformerò le vostre feste in lutto e tutti i vostri canti in lamento; coprirò di sacchi tutti i fianchi e ogni testa sarà rasa. Il paese piomberà nel lutto come quando muore un figlio unico, la sua fine sarà come un giorno d' amarezza." 
Amos8:11 «Ecco, vengono i giorni», dice il Signore, DIO, «in cui io manderò la fame nel paese, non fame di pane o sete d' acqua, ma la fame e la sete di ascoltare la parola del SIGNORE." 
Amos8:12 Allora, vagando da un mare all' altro, dal settentrione al levante, correranno qua e là in cerca della parola del SIGNORE, ma non la troveranno." 
Amos8:13 Quel giorno, le belle ragazze e i giovani verranno meno per la sete." 
Amos8:14 Cadranno e non si rialzeranno più quelli che giurano per il peccato di Samaria e dicono: Com' è vero che il tuo Dio vive, o Dan"", e: ""Viva la via di Beer-Seba!""»" 
Amos9:1 Io vidi il Signore che stava in piedi sull' altare e diceva: «percuoti i capitelli e siano scossi gli architravi! Spezzali sul capo di tutti quanti, e io ucciderò il resto con la spada! Nessuno di loro si salverà con la fuga, nessuno di essi scamperà." 
Amos9:2 Anche se penetrassero nel soggiorno dei morti, la mia mano li strapperebbe di là; anche se salissero in cielo, io li tirerei giù." 
Amos9:3 Anche se si nascondessero in vetta al Carmelo, io li scoverei lassù e li prenderei; anche se si nascondessero al mio sguardo in fondo al mare, laggiù ordinerei al serpente di morderli;" 
Amos9:4 anche se andassero in esilio davanti ai loro nemici, là ordinerei alla spada di ucciderli; io fisserò su di loro i miei occhi per il loro male e non per il loro bene»." 
Amos9:5 Il Signore, Dio degli eserciti, è colui che tocca la terra ed essa si scioglie e tutti i suoi abitanti sono in lutto; essa si solleva tutta quanta come il fiume e si abbassa come il fiume d' Egitto." 
Amos9:6 Egli ha costruito nel cielo la sua scala e ha appoggiato la sua volta sulla terra; egli chiama le acque del mare e le riversa sulla faccia della terra; il suo nome è il SIGNORE. 
Amos9:7 «Non siete forse per me come i figli degli Etiopi, o figli d' Israele?» dice il SIGNORE. «Non ho forse condotto Israele fuori dal paese d' Egitto, i Filistei da Caftor e i Siri da Chir?" 
Amos9:8 Ecco, gli occhi del SIGNORE, di DIO, sono sopra il regno colpevole. Io li sterminerò dalla faccia della terra; tuttavia, io non distruggerò interamente la casa di Giacobbe», dice il SIGNORE." 
Amos9:9 «Poiché, ecco, io darò ordini e scuoterò la casa d' Israele fra tutte le nazioni, come si scuote il setaccio; non cadrà nemmeno un granello in terra." 
Amos9:10 Tutti i peccatori del mio popolo moriranno di spada; essi che dicono: La sventura non giungerà fino a noi e non ci toccherà. 
Amos9:11 «Quel giorno io rialzerò la capanna di Davide che è caduta, ne riparerò i danni, ne rialzerò le rovine, la ricostruirò com' era nei giorni antichi," 
Amos9:12 affinché possegga il resto di Edom e tutte le nazioni sulle quali è invocato il mio nome», dice il SIGNORE che farà questo." 
Amos9:13 «Ecco, vengono i giorni», dice il SIGNORE, «in cui l' aratore s' incontrerà con il mietitore, e chi pigia l' uva con chi getta il seme; quando i monti stilleranno mosto e tutti i colli si scioglieranno." 
Amos9:14 Io libererò dall' esilio il mio popolo, Israele; essi ricostruiranno le città desolate e le abiteranno; pianteranno vigne e ne berranno il vino; coltiveranno giardini e ne mangeranno i frutti." 
Amos9:15 Io li pianterò nella loro terra e non saranno mai più sradicati dalla terra che io ho dato loro», dice il SIGNORE, il tuo Dio." 
Obadiah1:1 Visione di Abdia. Così parla il Signore, DIO, riguardo a Edom: «Abbiamo ricevuto un messaggio dal SIGNORE e un ambasciatore è stato mandato alle nazioni: ""Alzatevi! Alziamoci contro di lui, alla guerra!""" 
Obadiah1:2 Ecco, io ti rendo piccolo fra le nazioni, tu sei profondamente disprezzato." 
Obadiah1:3 L' orgoglio del tuo cuore ti ha ingannato, o tu che abiti nei crepacci delle rocce, e stabilisci la tua abitazione in alto; tu che dici in cuor tuo: ""Chi potrà farmi precipitare a terra?""" 
Obadiah1:4 Anche se tu facessi il tuo nido in alto come l' aquila, anche se tu lo mettessi fra le stelle, io ti farò precipitare di lassù», dice il SIGNORE." 
Obadiah1:5 «Se ladri o briganti venissero a te di notte, come saresti rovinato! Non ruberebbero forse a loro piacimento? Se dei vendemmiatori venissero da te, non lascerebbero niente da racimolare." 
Obadiah1:6 Oh, come è stato frugato Esaù! Come sono stati cercati i suoi nascondigli!" 
Obadiah1:7 Tutti i tuoi alleati ti hanno respinto sino alla frontiera; quelli che erano in pace con te ti hanno ingannato, hanno avuto il sopravvento su di te; quelli che mangiano il tuo pane tendono un' insidia sotto i tuoi piedi, e tu non hai discernimento!" 
Obadiah1:8 Quel giorno», dice il SIGNORE, «io farò sparire i saggi da Edom e il discernimento dal monte di Esaù." 
Obadiah1:9 I tuoi prodi, o Teman, saranno terrorizzati, e così tutti quelli del monte di Esaù periranno nel massacro." 
Obadiah1:10 A causa della violenza fatta a tuo fratello Giacobbe, tu sarai coperto di vergogna e sarai sterminato per sempre." 
Obadiah1:11 Quel giorno tu eri presente, il giorno in cui gli stranieri portavano via il suo esercito, e i forestieri entravano per le sue porte e tiravano a sorte su Gerusalemme; anche tu eri come uno di loro." 
Obadiah1:12 Ah! non gioire per il giorno della sventura di tuo fratello. Non ti rallegrare per i figli di Giuda nel giorno della loro rovina. Non parlare con tanta arroganza nel giorno dell' angoscia. 
Obadiah1:13 Non passare per la porta del mio popolo il giorno della sua sventura; non gioire, anche tu, della sua afflizione il giorno della sua sventura; non metter le mani sul suo esercito il giorno della sua sventura." 
Obadiah1:14 Non appostarti ai bivi per sterminare i suoi fuggiaschi e non consegnare al nemico i suoi superstiti, nel giorno della sventura!" 
Obadiah1:15 Infatti il giorno del SIGNORE è vicino per tutte le nazioni e come hai fatto, così sarà fatto a te: le tue azioni ti ricadranno sul capo." 
Obadiah1:16 Come voi avete bevuto sul mio monte santo, così berranno tutte le nazioni; berranno e si ingozzeranno, e saranno come se non fossero mai state." 
Obadiah1:17 «Ma sul monte Sion ci saranno degli scampati, ed esso sarà santo; e la casa di Giacobbe possederà ciò che le appartiene." 
Obadiah1:18 La casa di Giacobbe sarà un fuoco, e la casa di Giuseppe una fiamma; e la casa d' Esaù come paglia che essi incendieranno e consumeranno; non rimarrà più nulla della casa di Esaù», perché il SIGNORE ha parlato." 
Obadiah1:19 Quelli della regione meridionale possederanno il monte di Esaù; quelli della pianura possederanno il paese dei Filistei, il territorio di Efraim e quello di Samaria; e Beniamino possederà Galaad." 
Obadiah1:20 I deportati di questo esercito, i figli d' Israele, possederanno il paese dei Cananei fino a Sarepta, e i deportati di Gerusalemme che sono a Sefarad, possederanno le città della regione meridionale." 
Obadiah1:21 I salvati saliranno sul monte Sion per giudicare la montagna di Esaù. Allora il regno sarà del SIGNORE. 
Jonah1:1 La parola del SIGNORE fu rivolta a Giona, figlio di Amittai, in questi termini:" 
Jonah1:2 «Alzati, va' a Ninive, la gran città, e proclama contro di lei che la loro malvagità è salita fino a me»." 
Jonah1:3 Ma Giona si mise in viaggio per fuggire a Tarsis, lontano dalla presenza del SIGNORE. Scese a Giaffa, dove trovò una nave diretta a Tarsis e, pagato il prezzo del suo viaggio, si imbarcò per andare con loro a Tarsis, lontano dalla presenza del SIGNORE." 
Jonah1:4 Il SIGNORE scatenò un gran vento sul mare, e vi fu sul mare una tempesta così forte che la nave era sul punto di sfasciarsi." 
Jonah1:5 I marinai ebbero paura e invocarono ciascuno il proprio dio e gettarono a mare il carico di bordo, per alleggerire la nave. Giona, invece, era sceso in fondo alla nave, si era coricato e dormiva profondamente." 
Jonah1:6 Il capitano gli si avvicinò e gli disse: «Che fai qui? Dormi? Alzati, invoca il tuo dio! Forse egli si darà pensiero di noi e non periremo»." 
Jonah1:7 Poi si dissero l' un l' altro: «Venite, tiriamo a sorte e sapremo per causa di chi ci capita questa disgrazia». Tirarono a sorte e la sorte cadde su Giona." 
Jonah1:8 Allora gli dissero: «Spiegaci dunque per causa di chi ci capita questa disgrazia! Qual è il tuo mestiere? Da dove vieni? Qual è il tuo paese? A quale popolo appartieni?» 
Jonah1:9 Egli rispose loro: «Sono Ebreo e temo il SIGNORE, Dio del cielo, che ha fatto il mare e la terraferma»." 
Jonah1:10 Allora quegli uomini furono presi da grande spavento e gli domandarono: «Perché hai fatto questo?» Quegli uomini infatti sapevano che egli fuggiva lontano dalla presenza del SIGNORE, perché egli li aveva messi al corrente della cosa." 
Jonah1:11 Poi gli dissero: «Che dobbiamo fare di te perché il mare si calmi per noi?» Il mare infatti si faceva sempre più tempestoso. 
Jonah1:12 Egli rispose: «Prendetemi e gettatemi in mare, e il mare si calmerà per voi; perché io so che questa gran tempesta vi piomba addosso per causa mia»." 
Jonah1:13 Tuttavia quegli uomini remavano con forza per raggiungere la riva; ma non riuscivano, perché il mare si faceva sempre più tempestoso e minaccioso." 
Jonah1:14 Allora gridarono al SIGNORE e dissero: «SIGNORE, non lasciarci perire per risparmiare la vita di quest' uomo e non accusarci del sangue innocente; poiché tu, SIGNORE, hai fatto come ti è piaciuto»." 
Jonah1:15 Poi presero Giona, lo gettarono in mare e la furia del mare si calmò." 
Jonah1:16 Allora quegli uomini furono presi da un grande timore del SIGNORE; offrirono un sacrificio al SIGNORE e fecero dei voti. 
Jonah1:17 (002-1) Il SIGNORE fece venire un gran pesce per inghiottire Giona: Giona rimase nel ventre del pesce tre giorni e tre notti. 
Jonah2:1 (002-2) Dal ventre del pesce Giona pregò il SIGNORE, il suo Dio, e disse:" 
Jonah2:2 (002-3) «Io ho gridato al SIGNORE, dal fondo della mia angoscia, ed egli mi ha risposto; dalla profondità del soggiorno dei morti ho gridato e tu hai udito la mia voce." 
Jonah2:3 (002-4) Tu mi hai gettato nell' abisso, nel cuore del mare; la corrente mi ha circondato, tutte le tue onde e tutti i tuoi flutti mi hanno travolto." 
Jonah2:4 (002-5) Io dicevo: Sono cacciato lontano dal tuo sguardo! Come potrei vedere ancora il tuo tempio santo? 
Jonah2:5 (002-6) Le acque mi hanno sommerso; l' abisso mi ha inghiottito; le alghe si sono attorcigliate alla mia testa. 
Jonah2:6 (002-7) Sono sprofondato fino alle radici dei monti; la terra ha chiuso le sue sbarre su di me per sempre; ma tu mi hai fatto risalire dalla fossa, o SIGNORE, mio Dio!" 
Jonah2:7 (002-8) Quando la vita veniva meno in me, io mi sono ricordato del SIGNORE e la mia preghiera è giunta fino a te, nel tuo tempio santo." 
Jonah2:8 (002-9) Quelli che onorano gli idoli vani allontanano da sé la grazia; 
Jonah2:9 (002-10) ma io ti offrirò sacrifici, con canti di lode; adempirò i voti che ho fatto. La salvezza viene dal SIGNORE»." 
Jonah2:10 (002-11) E il SIGNORE diede ordine al pesce, e il pesce vomitò Giona sulla terraferma." 
Jonah3:1 La parola del SIGNORE fu rivolta a Giona, per la seconda volta, in questi termini:" 
Jonah3:2 «Alzati, va' a Ninive, la gran città, e proclama loro quello che io ti comando»." 
Jonah3:3 Giona partì e andò a Ninive, come il SIGNORE aveva ordinato. Ninive era una città grande davanti a Dio; ci volevano tre giorni di cammino per attraversarla." 
Jonah3:4 Giona cominciò a inoltrarsi nella città per una giornata di cammino e proclamava: «Ancora quaranta giorni, e Ninive sarà distrutta!»" 
Jonah3:5 I Niniviti credettero a Dio, proclamarono un digiuno, e si vestirono di sacchi, tutti, dal più grande al più piccolo." 
Jonah3:6 E poiché la notizia era giunta al re di Ninive, questi si alzò dal trono, si tolse il mantello di dosso, si coprì di sacco e si mise seduto sulla cenere." 
Jonah3:7 Poi, per decreto del re e dei suoi grandi, fu reso noto in Ninive un ordine di questo tipo: «Uomini e animali, armenti e greggi, non assaggino nulla; non vadano al pascolo e non bevano acqua;" 
Jonah3:8 uomini e animali si coprano di sacco e gridino a Dio con forza; ognuno si converta dalla sua malvagità e dalla violenza compiuta dalle sue mani. 
Jonah3:9 Forse Dio si ricrederà, si pentirà e spegnerà la sua ira ardente, così che noi non periamo»." 
Jonah3:10 Dio vide ciò che facevano, vide che si convertivano dalla loro malvagità, e si pentì del male che aveva minacciato di far loro; e non lo fece." 
Jonah4:1 Giona ne provò gran dispiacere, e ne fu irritato." 
Jonah4:2 Allora pregò e disse: «O SIGNORE, non era forse questo che io dicevo, mentre ero ancora nel mio paese? Perciò mi affrettai a fuggire a Tarsis. Sapevo infatti che tu sei un Dio misericordioso, pietoso, lento all' ira e di gran bontà e che ti penti del male minacciato." 
Jonah4:3 Perciò, SIGNORE, ti prego, riprenditi la mia vita; poiché per me è meglio morire piuttosto che vivere»." 
Jonah4:4 Il SIGNORE gli disse: «Fai bene a irritarti così?» 
Jonah4:5 Poi Giona uscì dalla città e si mise seduto a oriente della città; là si fece una capanna e si riparò alla sua ombra, per poter vedere quello che sarebbe successo alla città." 
Jonah4:6 Dio, il SIGNORE, per calmarlo della sua irritazione, fece crescere un ricino che salì al di sopra di Giona per fare ombra sul suo capo. Giona provò una grandissima gioia a causa di quel ricino." 
Jonah4:7 L' indomani, allo spuntar dell' alba, Dio mandò un verme a rosicchiare il ricino e questo seccò." 
Jonah4:8 Dopo che il sole si fu alzato, Dio fece soffiare un soffocante vento orientale e il sole picchiò sul capo di Giona così forte da farlo venir meno. Allora egli chiese di morire, dicendo: «È meglio per me morire che vivere»." 
Jonah4:9 Dio disse a Giona: «Fai bene a irritarti così a causa del ricino?» Egli rispose: «Sì, faccio bene a irritarmi così, fino a desiderare la morte»." 
Jonah4:10 Il SIGNORE disse: «Tu hai pietà del ricino per il quale non ti sei affaticato, che tu non hai fatto crescere, che è nato in una notte e in una notte è perito;" 
Jonah4:11 e io non avrei pietà di Ninive, la gran città, nella quale si trovano più di centoventimila persone che non sanno distinguere la loro destra dalla loro sinistra, e tanta quantità di bestiame?»" 
Micah1:1 Parola del SIGNORE, rivolta a Michea, il Morastita, al tempo di Iotam, di Acaz e di Ezechia, re di Giuda. Visione che egli ebbe riguardo a Samaria e a Gerusalemme." 
Micah1:2 Ascoltate, o popoli tutti! Presta attenzione, o terra, con tutto quello che è in te! Il Signore, DIO, sia testimone contro di voi, il Signore dal suo tempio santo." 
Micah1:3 Infatti, ecco, il SIGNORE esce dal suo luogo, scende, cammina sulle alture della terra." 
Micah1:4 I monti si sciolgono sotto di lui e le valli si liquefanno come cera davanti al fuoco, come acqua che cola sopra un pendìo." 
Micah1:5 Tutto questo a causa della trasgressione di Giacobbe e dei peccati della casa d' Israele. Qual è la trasgressione di Giacobbe? Non è forse Samaria? Quali sono gli alti luoghi di Giuda? Non sono forse Gerusalemme? 
Micah1:6 «Perciò io farò di Samaria un mucchio di pietre nella campagna, un luogo da piantarci le vigne; ne farò rotolare le pietre giù nella valle, ne metterò allo scoperto le fondamenta." 
Micah1:7 Tutte le sue immagini scolpite saranno infrante, tutte le sue offerte agli idoli saranno arse con il fuoco, io ridurrò tutti i suoi idoli in desolazione, perché sono offerte raccolte come salario di prostituzione e torneranno a essere salario di prostituzione»." 
Micah1:8 Per questo io piangerò e griderò, andrò scalzo e nudo; alzerò lamenti come lo sciacallo, grida lugubri come lo struzzo." 
Micah1:9 La sua piaga infatti è incurabile; si estende fino a Giuda e giunge fino alla porta del mio popolo, fino a Gerusalemme." 
Micah1:10 Non l' annunziate a Gat! Non piangete ad Acco! A Bet-Leafra io mi rotolo nella polvere. 
Micah1:11 Parti, vattene, o abitante di Safir, nuda e piena di vergogna; non esce più l' abitante di Saanan; il lutto di Bet-Aesel vi priva della sua protezione." 
Micah1:12 L' abitante di Marot trema per la sua salvezza, perché una sciagura è scesa da parte del SIGNORE fino alla porta di Gerusalemme." 
Micah1:13 Attacca i cavalli al carro, o abitante di Lachis! Tu sei stata causa di peccato per la figlia di Sion, poiché in te si sono trovate le trasgressioni d' Israele." 
Micah1:14 Perciò tu darai un regalo d' addio a Moreset-Gat; le case di Aczib saranno una delusione per i re d' Israele. 
Micah1:15 Io farò venire il tuo nuovo padrone, o abitante di Maresa; fino ad Adullam arriverà la gloria d' Israele!" 
Micah1:16 Tàgliati i capelli, raditi il capo, a causa dei figli, tue delizie! Fatti calva come l' avvoltoio, perché essi vanno in esilio, lontani da te!" 
Micah2:1 Guai a quelli che meditano l' iniquità e tramano il male sui loro letti, per eseguirlo allo spuntar del giorno, quando ne hanno il potere in mano!" 
Micah2:2 Desiderano dei campi, e se ne impadroniscono; delle case, e se le prendono; così opprimono l' uomo e la sua casa, l' individuo e la sua proprietà." 
Micah2:3 Perciò così dice il SIGNORE: «Ecco, contro questa razza io medito un male a cui non potrete sottrarre il collo; non camminerete più a testa alta, perché saranno tempi cattivi." 
Micah2:4 In quel giorno si farà un proverbio su di voi, si canterà un lamento, e si dirà: ""È finita! Noi siamo interamente rovinati! Egli passa ad altri l' eredità del mio popolo! Vedete come egli me la toglie! I nostri campi li distribuisce ai trasgressori!""»" 
Micah2:5 Perciò nell' assemblea del SIGNORE non ci sarà nessuno che misuri con la cordicella i lotti di terreno. 
Micah2:6 «Non profetizzate!» vanno essi ripetendo. «Anche se non si profetizzano tali cose, non si eviterà l' infamia»." 
Micah2:7 O tu, che porti il nome di casa di Giacobbe, è forse il SIGNORE pronto all' ira? È questo il suo modo di agire? «Le mie parole non sono forse favorevoli a chi cammina rettamente?" 
Micah2:8 Ma da tempo il mio popolo è trattato da nemico; voi strappate il mantello dalla veste a quelli che passano tranquilli, che tornano dalla guerra." 
Micah2:9 Voi scacciate le donne del mio popolo dalle case che sono a loro care; voi togliete per sempre la mia gloria ai loro figli. 
Micah2:10 Alzatevi, andatevene! perché questo non è luogo di riposo; a causa della sua impurità, provoca distruzione, una distruzione terribile." 
Micah2:11 Se uno che corre dietro al vento e spaccia menzogne dicesse: Io predirò per te vino e bevande forti! per questo popolo egli sarebbe un indovino. 
Micah2:12 «Io ti radunerò, o Giacobbe, ti radunerò tutto quanto! Certo io raccoglierò il resto d' Israele; io li farò venire assieme come pecore in un ovile; come un gregge in mezzo al pascolo; il luogo sarà pieno di gente." 
Micah2:13 Chi farà la breccia salirà davanti a loro; essi faranno la breccia, passeranno per la porta e per essa usciranno; il loro re marcerà davanti a loro e il SIGNORE sarà alla loro testa»." 
Micah3:1 Io dissi: «Ascoltate, vi prego, o capi di Giacobbe, e voi funzionari della casa d' Israele. Non spetta a voi conoscere ciò che è giusto?" 
Micah3:2 Ma voi odiate il bene e amate il male, scorticate il mio popolo e gli strappate la carne dalle ossa." 
Micah3:3 Essi divorano la carne del mio popolo, gli strappano la pelle di dosso, gli spezzano le ossa; lo fanno a pezzi come ciò che si mette nella casseruola, come carne da mettere nella pentola»." 
Micah3:4 Allora grideranno al SIGNORE, ma egli non risponderà loro; in quei giorni, egli nasconderà loro la sua faccia, perché le loro azioni sono state malvagie." 
Micah3:5 Così parla il SIGNORE riguardo ai profeti che sviano il mio popolo e che gridano: «Pace!» quando i loro denti hanno qualcosa da mangiare, ma dichiarano la guerra santa contro chi non mette nulla nella loro bocca." 
Micah3:6 «Perciò si farà notte per voi e non avrete più visioni; si farà buio e non avrete più divinazioni; il sole tramonterà su questi profeti e il giorno si oscurerà per loro. 
Micah3:7 I veggenti saranno coperti di vergogna, e gli indovini arrossiranno; tutti si copriranno la barba, perché non vi sarà risposta da Dio»." 
Micah3:8 Ma, quanto a me, io sono pieno di forza, dello spirito del SIGNORE, di giustizia e di coraggio, per far conoscere a Giacobbe la sua trasgressione e a Israele il suo peccato." 
Micah3:9 Ascoltate, vi prego, o capi della casa di Giacobbe, e voi guide della casa d' Israele, che detestate ciò che è giusto e pervertite tutto ciò che è retto," 
Micah3:10 che costruite Sion con il sangue e Gerusalemme con l' ingiustizia! 
Micah3:11 I suoi capi giudicano per ottenere regali, i suoi sacerdoti insegnano per un profitto, i suoi profeti fanno predizioni per denaro, e tuttavia si appoggiano al SIGNORE e dicono: «Il SIGNORE non è forse in mezzo a noi? Non ci verrà addosso nessun male!»" 
Micah3:12 Perciò, per causa vostra, Sion sarà arata come un campo, Gerusalemme diventerà un mucchio di rovine, e il monte del tempio un' altura boscosa." 
Micah4:1 Ma negli ultimi tempi, il monte della casa del SIGNORE sarà posto in cima ai monti e si eleverà al di sopra delle colline e i popoli affluiranno ad esso." 
Micah4:2 Verranno molte nazioni e diranno: «Venite, saliamo al monte del SIGNORE, alla casa del Dio di Giacobbe; egli c' insegnerà le sue vie e noi cammineremo nei suoi senieri!» Poiché da Sion uscirà la legge, da Gerusalemme la parola del SIGNORE." 
Micah4:3 Egli sarà giudice fra molti popoli, arbitro fra nazioni potenti e lontane. Dalle loro spade fabbricheranno vomeri, dalle loro lance, ròncole; una nazione non alzerà più la spada contro l' altra e non impareranno più la guerra." 
Micah4:4 Potranno sedersi ciascuno sotto la sua vite e sotto il suo fico, senza che nessuno li spaventi; poiché la bocca del SIGNORE degli eserciti ha parlato." 
Micah4:5 Mentre tutti i popoli camminano ciascuno nel nome del suo dio, noi cammineremo nel nome del SIGNORE, nostro Dio, per sempre." 
Micah4:6 «Quel giorno», dice il SIGNORE, «io raccoglierò le pecore zoppe, radunerò quelle che erano state scacciate e quelle che io avevo trattato duramente." 
Micah4:7 Di quelle zoppe io farò un resto che sussisterà; di quelle scacciate lontano, una nazione potente. Il SIGNORE regnerà su di loro, sul monte Sion, da allora e per sempre." 
Micah4:8 A te, torre del gregge, colle della figlia di Sion, a te verrà, a te verrà l' antico dominio, il regno che spetta alla figlia di Gerusalemme»." 
Micah4:9 Ora, perché gridi così forte? Non c' è più nessun re dentro di te? Il tuo consigliere è forse perito, al punto che l' angoscia ti colga come una donna che partorisce?" 
Micah4:10 Soffri e gemi, figlia di Sion, come donna che partorisce, perché ora uscirai dalla città, abiterai per i campi, e andrai fino a Babilonia. Là tu sarai liberata, là il SIGNORE ti riscatterà dalla mano dei tuoi nemici." 
Micah4:11 Ora, molte nazioni si sono adunate contro di te e dicono: «Sia profanata e i nostri occhi godano alla vista di Sion!»" 
Micah4:12 Ma esse non conoscono i pensieri del SIGNORE, non comprendono i suoi disegni: poiché egli le raduna come covoni sull' aia." 
Micah4:13 «Figlia di Sion, àlzati, trebbia! perché io farò in modo che il tuo corno sia di ferro e le tue unghie siano di bronzo; tu triterai molti popoli; consacrerai i loro guadagni al SIGNORE, e le loro ricchezze al SIGNORE di tutta la terra»." 
Micah5:1 (004-14) Ora, o figlia di schiere, raduna le tue schiere! Siamo cinti d' assedio; colpiscono con la verga la guancia del giudice d' Israele!" 
Micah5:2 (005-1) «Ma da te, o Betlemme, Efrata, sebbene tra le più piccole città principali di Giuda, da te mi uscirà colui che sarà dominatore in Israele, le cui origini risalgono ai tempi antichi, ai giorni eterni." 
Micah5:3 (005-2) Perciò egli li darà in mano ai loro nemici, fino al tempo in cui colei che deve partorire partorirà; e il resto dei suoi fratelli tornerà a raggiungere i figli d' Israele»." 
Micah5:4 (005-3) Egli starà là e pascolerà il suo gregge con la forza del SIGNORE, con la maestà del nome del SIGNORE, suo Dio. E quelli abiteranno in pace, perché allora egli sarà grande fino all' estremità della terra." 
Micah5:5 (005-4) Sarà lui che porterà la pace. Quando l' Assiro verrà nel nostro paese e metterà piede nei nostri palazzi, noi gli opporremo sette pastori e otto prìncipi del popolo." 
Micah5:6 (005-5) Essi governeranno il paese dell' Assiro con la spada e la terra di Nimrod nelle sue proprie città; egli ci libererà dall' Assiro, quando questi verrà nel nostro paese, e metterà piede nei nostri confini." 
Micah5:7 (005-6) Il resto di Giacobbe sarà, in mezzo a molti popoli, come una rugiada che viene dal SIGNORE, come una pioggia sull' erba, che non aspettano ordine d' uomo e non dipendono dai figli degli uomini." 
Micah5:8 (005-7) Il resto di Giacobbe sarà fra le nazioni, in mezzo a molti popoli, come un leone tra gli animali della foresta, come un leoncello fra le greggi di pecore, che, quando passa, calpesta e sbrana, e nessuno può liberare." 
Micah5:9 (005-8) Si alzi la tua mano sopra i tuoi avversari e tutti i tuoi nemici siano sterminati! 
Micah5:10 (005-9) «Quel giorno», dice il SIGNORE, «io sterminerò i tuoi cavalli in mezzo a te e distruggerò i tuoi carri;" 
Micah5:11 (005-10) annienterò le città del tuo paese e abbatterò tutte le tue fortezze; 
Micah5:12 (005-11) eliminerò dalla tua mano i sortilegi e tu non avrai più indovini; 
Micah5:13 (005-12) frantumerò in mezzo a te le tue immagini scolpite e le tue statue e tu non ti prostrerai più davanti all' opera delle tue mani. 
Micah5:14 (005-13) Io estirperò in mezzo a te i tuoi idoli di Astarte, distruggerò le tue città" 
Micah5:15 (005-14) e farò vendetta, con ira e furore, delle nazioni che non avranno dato ascolto»." 
Micah6:1 Ascoltate quindi ciò che dice il SIGNORE: «Alzati, contendi con le montagne, i colli odano la tua voce!" 
Micah6:2 Ascoltate, o monti, la causa del SIGNORE! Anche voi, salde fondamenta della terra! poiché il SIGNORE contende con il suo popolo e vuol discutere con Israele." 
Micah6:3 Popolo mio, che ti ho fatto? In che cosa ti ho stancato? Testimonia pure contro di me!" 
Micah6:4 Sono io infatti che ti ho condotto fuori dal paese d' Egitto, ti ho liberato dalla casa di schiavitù, ho mandato davanti a te Mosè, Aaronne e Maria." 
Micah6:5 Ricorda dunque, popolo mio, quel che tramava Balac, re di Moab, e che cosa gli rispose Balaam, figlio di Beor, da Sittim a Ghilgal, affinché tu riconosca la giustizia del SIGNORE»." 
Micah6:6 Con che cosa verrò in presenza del Signore e mi inchinerò davanti al Dio eccelso? Verrò in sua presenza con olocausti, con vitelli di un anno?" 
Micah6:7 Gradirà il SIGNORE le migliaia di montoni, le miriadi di fiumi d' olio? Dovrò offrire il mio primogenito per la mia trasgressione, il frutto delle mie viscere per il mio peccato?" 
Micah6:8 O uomo, Egli ti ha fatto conoscere ciò che è bene; che altro richiede da te il SIGNORE, se non che tu pratichi la giustizia, che tu ami la misericordia e cammini umilmente con il tuo Dio?" 
Micah6:9 La voce del SIGNORE grida alla città, chi ha senno teme il tuo nome. «Ascoltate la minaccia del castigo e colui che lo manda!" 
Micah6:10 Ci sono ancora, nella casa dell' empio, tesori illecitamente acquistati, e l' efa scarso, che è cosa abominevole?" 
Micah6:11 Sarei io puro se tollerassi bilance false e il sacchetto dei pesi falsi? 
Micah6:12 I ricchi della città sono pieni di violenza, i suoi abitanti affermano il falso e la loro lingua non è che inganno nella loro bocca." 
Micah6:13 Perciò anch' io ti colpirò, ti produrrò gravi ferite e ti devasterò a causa dei tuoi peccati." 
Micah6:14 Tu mangerai, ma senza saziarti e la fame ti rimarrà dentro; porterai via, ma non salverai e ciò che avrai salvato lo darò in balìa della spada." 
Micah6:15 Tu seminerai, ma non mieterai; spremerai le olive, ma non ti ungerai con l' olio; farai colare il mosto ma non berrai il vino." 
Micah6:16 Si osservano con cura gli statuti d' Omri e tutte le pratiche della casa d' Acab; tu cammini seguendo i loro consigli, perché io abbandoni te alla desolazione e i tuoi abitanti allo scherno! Tu porterai l' infamia del mio popolo!»" 
Micah7:1 Ahimé! io mi trovo come dopo la raccolta dei frutti, come dopo la racimolatura, quando è finita la vendemmia; non c' è più grappolo da mangiare; io desidero invano un fico primaticcio." 
Micah7:2 L' uomo pio è scomparso dalla terra; non c' è più gente retta fra gli uomini; tutti stanno in agguato per spargere il sangue, ognuno dà la caccia con la rete a suo fratello." 
Micah7:3 Le loro mani sono pronte al male, per farlo con ogni cura; il principe ha delle pretese, il giudice si lascia corrompere, il potente manifesta la sua ingordigia e ordiscono così le loro trame." 
Micah7:4 Il migliore di loro è simile a un rovo; il più retto è peggiore di una siepe di spine. Il giorno annunziato dalle tue sentinelle, il giorno della tua punizione viene; allora saranno nella costernazione." 
Micah7:5 Non fidatevi del compagno, non riponete fiducia nell' amico intimo; sorveglia la porta della tua bocca davanti a colei che riposa sul tuo petto." 
Micah7:6 Perché il figlio offende il padre, la figlia insorge contro la madre, la nuora contro la suocera e i nemici di ciascuno sono quelli di casa sua." 
Micah7:7 Quanto a me, io volgerò lo sguardo verso il SIGNORE, spererò nel Dio della mia salvezza; il mio Dio mi ascolterà." 
Micah7:8 Non ti rallegrare per me, o mia nemica! Se sono caduta, mi rialzerò; se sto seduta nelle tenebre, il SIGNORE è la mia luce." 
Micah7:9 Io sopporterò lo sdegno del SIGNORE, perché ho peccato contro di lui, finché egli difenda la mia causa e mi faccia giustizia; egli mi condurrà fuori alla luce e io contemplerò la sua giustizia." 
Micah7:10 Allora la mia nemica lo vedrà e sarà coperta di vergogna; lei che mi diceva: «Dov' è il SIGNORE, il tuo Dio?» I miei occhi la vedranno, quando sarà calpestata come il fango delle strade." 
Micah7:11 Verrà il giorno in cui le tue mura saranno ricostruite; quel giorno saranno allargati i tuoi confini. 
Micah7:12 Quel giorno si verrà a te, dall' Assiria fino alle città d' Egitto, dall' Egitto sino al fiume, da mare a mare e da monte a monte." 
Micah7:13 La terra sarà ridotta in un deserto a causa dei suoi abitanti, come conseguenza delle loro azioni." 
Micah7:14 Pasci il tuo popolo con la tua verga, il gregge della tua eredità che sta solitario nella foresta, in mezzo al Carmelo. Esso pascoli in Basan e in Galaad, come nei giorni antichi." 
Micah7:15 «Come nei giorni in cui uscisti dal paese d' Egitto, io ti farò vedere cose meravigliose»." 
Micah7:16 Le nazioni lo vedranno e saranno confuse, nonostante tutta la loro potenza; si metteranno la mano sulla bocca e le loro orecchie saranno assordate." 
Micah7:17 Leccheranno la polvere come il serpente, come gli animali che strisciano sulla terra. Usciranno spaventate dai loro ripari, verranno tremanti al SIGNORE, nostro Dio, e avranno timore di te." 
Micah7:18 Quale Dio è come te, che perdoni l' iniquità e passi sopra alla colpa del resto della tua eredità? Egli non serba la sua ira per sempre, perché si compiace di usare misericordia." 
Micah7:19 Egli tornerà ad avere pietà di noi, metterà sotto i suoi piedi le nostre colpe e getterà in fondo al mare tutti i nostri peccati." 
Micah7:20 Tu mostrerai la tua fedeltà a Giacobbe, la tua misericordia ad Abraamo, come giurasti ai nostri padri, fin dai giorni antichi." 
Nahum1:1 Oracolo su Ninive; libro della visione di Naum l' Elcosita. 
Nahum1:2 Il SIGNORE è un Dio geloso e vendicatore; il SIGNORE è vendicatore e pieno di furore; il SIGNORE si vendica dei suoi avversari e serba rancore verso i suoi nemici. 
Nahum1:3 Il SIGNORE è lento all' ira ed è molto potente, ma non lascia il colpevole impunito. Il SIGNORE cammina nell' uragano e nella tempesta, e le nuvole sono la polvere dei suoi piedi." 
Nahum1:4 Egli sgrida il mare e lo prosciuga, dissecca tutti i fiumi. Basan langue, langue il Carmelo e appassisce il fiore del Libano." 
Nahum1:5 I monti tremano davanti a lui, si sciolgono i colli; alla sua presenza si solleva la terra e il mondo con tutti i suoi abitanti." 
Nahum1:6 Chi può resistere davanti alla sua indignazione? Chi può sopportare l' ardore della sua ira? Il suo furore si spande come fuoco e le rocce si schiantano davanti a lui. 
Nahum1:7 Il SIGNORE è buono; è un rifugio nel giorno dell' angoscia e conosce quelli che confidano in lui. 
Nahum1:8 Ma con una irrompente inondazione egli distruggerà completamente chi l' attacca e inseguirà i suoi nemici fin nelle tenebre. 
Nahum1:9 Che cosa premeditate voi contro il SIGNORE? Egli farà una distruzione totale; la sventura non si abbatterà due volte. 
Nahum1:10 Poiché, anche se fossero intrecciati come rovi e fradici di bevande, saranno interamente consumati, come stoppia secca." 
Nahum1:11 Da te è uscito colui che ha tramato il male contro il SIGNORE, che ha premeditato scelleratezze." 
Nahum1:12 Così dice il SIGNORE: «Anche se forti e numerosi, saranno falciati e scompariranno; e se io ti ho afflitta non ti affliggerò più." 
Nahum1:13 Ora spezzerò il suo giogo di dosso a te e romperò le tue catene». 
Nahum1:14 Quanto a te, il SIGNORE ha dato quest' ordine: «Che non ci sia più discendenza con il tuo nome; io eliminerò dalla casa delle tue divinità le immagini scolpite e le immagini fuse; io ti preparerò la tomba perché sei diventato spregevole»." 
Nahum1:15 (002-1) Ecco, sui monti, i piedi di un messaggero che porta buone notizie, che annunzia la pace! Celebra le tue feste, o Giuda, adempi i tuoi voti; perché il malvagio non passerà più in mezzo a te; egli è completamente distrutto." 
Nahum2:1 (002-2) Un distruttore marcia contro di te; custodisci bene la fortezza, sorveglia le strade, rafforza le tue reni, raccogli tutte le tue forze!" 
Nahum2:2 (002-3) Poiché il SIGNORE ristabilisce la gloria di Giacobbe, e la gloria d' Israele; perché i saccheggiatori li hanno saccheggiati, e hanno distrutto i loro tralci." 
Nahum2:3 (002-4) Lo scudo dei suoi prodi è tinto di rosso, i suoi guerrieri vestono di porpora; il giorno in cui egli si prepara, l' acciaio dei carri scintilla e si brandiscono le lance di cipresso." 
Nahum2:4 (002-5) I carri si lanciano furiosamente per le strade, si precipitano per le piazze; il loro aspetto è come di fiaccole, guizzano come fulmini." 
Nahum2:5 (002-6) Il re di Ninive si ricorda dei suoi prodi ufficiali; essi inciampano nella loro marcia, si precipitano verso le mura e la difesa è preparata." 
Nahum2:6 (002-7) Le porte dei fiumi si aprono e il palazzo crolla. 
Nahum2:7 (002-8) È fatto! Ninive è spogliata e portata via; le sue ancelle gemono come colombe e si battono il petto. 
Nahum2:8 (002-9) Ninive era come un serbatoio pieno d' acqua, e ora l' acqua fugge! Fermatevi! fermatevi! ma nessuno si volta." 
Nahum2:9 (002-10) Saccheggiate l' argento, saccheggiate l' oro! Ci sono tesori senza fine, montagne d' oggetti preziosi di ogni specie." 
Nahum2:10 (002-11) Essa è vuotata, spogliata, devastata; i cuori vengono meno, le ginocchia tremano, tutti i fianchi sono dolenti, tutti i volti impallidiscono." 
Nahum2:11 (002-12) Dov' è questo covo di leoni, questo luogo dove facevano il pasto i leoncelli, dove il leone, la leonessa e i leoncelli passeggiavano, senza che nessuno li spaventasse?" 
Nahum2:12 (002-13) Là il leone sbranava per i suoi piccoli, strangolava per le sue leonesse, e riempiva i suoi covi di preda, le sue tane di rapina." 
Nahum2:13 (002-14) «Eccomi a te», dice il SIGNORE degli eserciti; «io brucerò i tuoi carri che andranno in fumo, la spada divorerà i tuoi leoncelli; io strapperò dal paese la tua preda e non si udrà più la voce dei tuoi messaggeri»." 
Nahum3:1 Guai alla città sanguinaria, piena di menzogna e di violenza, che non cessa di depredare!" 
Nahum3:2 Si ode rumore di fruste, frastuono di ruote, galoppo di cavalli, sobbalzare di carri." 
Nahum3:3 I cavalieri danno la carica, fiammeggiano le spade, sfolgorano le lance, i feriti abbondano, si ammucchiano i cadaveri, sono infiniti i morti, si inciampa nei cadaveri." 
Nahum3:4 Questo a causa delle tante fornicazioni dell' avvenente prostituta, dell' abile incantatrice, che vendeva le nazioni con le sue fornicazioni, e i popoli con i suoi incantesimi." 
Nahum3:5 «Eccomi a te», dice il SIGNORE degli eserciti; «io alzerò i lembi della tua veste fin sulla tua faccia e mostrerò alle nazioni la tua nudità, ai regni la tua vergogna;" 
Nahum3:6 ti getterò addosso delle immondizie, ti umilierò, e ti esporrò allo scherno." 
Nahum3:7 Tutti quelli che ti vedranno fuggiranno lontano da te, e diranno: Ninive è distrutta! Chi la compiangerà? Dove ti cercherò dei consolatori?»" 
Nahum3:8 Sei forse migliore di No-Amon, che stava seduta tra i fiumi, circondata dalle acque, che aveva il mare per baluardo, il mare per mura?" 
Nahum3:9 L' Etiopia e l' Egitto erano la sua forza che non aveva limiti; Put e i Libici erano i suoi alleati. 
Nahum3:10 Eppure, anch' essa è stata deportata, è andata in esilio; anche i suoi bambini sono stati sfracellati a ogni angolo di strada; i suoi nobili sono stati estratti a sorte e tutti i suoi grandi sono stati messi in catene." 
Nahum3:11 Tu pure sarai ubriacata e andrai a nasconderti; tu pure cercherai un rifugio davanti al nemico. 
Nahum3:12 Tutte le tue fortezze saranno come alberi di fico dai frutti primaticci, che, quando sono scossi, cadono in bocca a chi li vuol mangiare." 
Nahum3:13 Ecco il tuo popolo, in mezzo a te, sono solo donne; le porte del tuo paese sono spalancate davanti ai tuoi nemici, il fuoco ha divorato le tue sbarre." 
Nahum3:14 Attingi pure acqua per l' assedio! Rinforza le tue difese! Pesta la malta, impasta l' argilla! Ripara la fornace!" 
Nahum3:15 Là il fuoco ti divorerà, la spada ti distruggerà; ti divorerà come la cavalletta, fossi tu pur numerosa come le cavallette, fossi tu pur numerosa come le locuste." 
Nahum3:16 Tu hai moltiplicato i tuoi mercanti, più delle stelle del cielo; sono come le cavallette che spogliano ogni cosa e volano via." 
Nahum3:17 I tuoi prìncipi sono come le locuste, i tuoi ufficiali come sciami di giovani locuste, che si accampano lungo le siepi nei giorni freddi, e quando spunta il sole, volano via e non si riconosce più il posto dov' erano." 
Nahum3:18 O re d' Assiria, i tuoi pastori si sono addormentati; i tuoi valorosi ufficiali riposano; il tuo popolo è disperso su per i monti e non c' è nessuno che lo riunisca." 
Nahum3:19 Non c' è rimedio per la tua ferita; la tua piaga è grave; tutti quelli che udranno parlare di te batteranno le mani per la tua sorte; su chi infatti non è passata la tua malvagità senza fine? 
Habakkuk1:1 Oracolo che il profeta Abacuc ebbe in visione. 
Habakkuk1:2 Fino a quando griderò, o SIGNORE, senza che tu mi dia ascolto? Io grido a te: «Violenza!» e tu non salvi." 
Habakkuk1:3 Perché mi fai vedere l' iniquità e tolleri lo spettacolo della perversità? Mi stanno davanti rapina e violenza; ci sono liti, e nasce la discordia." 
Habakkuk1:4 Perciò la legge è senza forza, il diritto non si fa strada; perché l' empio raggira il giusto e il diritto ne esce pervertito." 
Habakkuk1:5 «Guardate fra le nazioni, guardate, meravigliatevi e siate stupiti! Poiché io sto per fare ai vostri giorni un' opera, che voi non credereste, nemmeno se ve la raccontassero." 
Habakkuk1:6 Perché, ecco, io sto per suscitare i Caldei, questa nazione crudele e impetuosa, che percorre tutta la terra, per impadronirsi di dimore che non sono sue." 
Habakkuk1:7 È un popolo terribile e spaventoso; da lui stesso procede il suo diritto e la sua grandezza. 
Habakkuk1:8 I suoi cavalli sono più veloci dei leopardi, più agili dei lupi di sera; i suoi cavalieri procedono con fierezza; i suoi cavalieri vengono da lontano, volano come l' aquila che piomba sulla preda." 
Habakkuk1:9 Tutta quella gente viene per darsi alla violenza, le loro facce bramose sono tese in avanti, e ammassano prigionieri come sabbia." 
Habakkuk1:10 Si fanno beffe dei re, i prìncipi sono per loro oggetto di scherno; ridono di tutte le loro fortezze; fanno dei terrapieni e le prendono." 
Habakkuk1:11 Poi passano come il vento; passano oltre e si rendono colpevoli; questa loro forza è il loro dio». 
Habakkuk1:12 Non sei tu dal principio, o SIGNORE, il mio Dio, il mio Santo? Tu non morirai! O SIGNORE, tu, questo popolo, lo hai posto per eseguire i tuoi giudizi; tu, o Ròcca, lo hai stabilito per infliggere i tuoi castighi." 
Habakkuk1:13 Tu, che hai gli occhi troppo puri per sopportare la vista del male, e che non puoi tollerare lo spettacolo dell' iniquità, perché guardi i perfidi e taci quando il malvagio divora l' uomo che è più giusto di lui?" 
Habakkuk1:14 Perché tratti gli uomini come i pesci del mare e come i rettili, che non hanno padrone?" 
Habakkuk1:15 Il Caldeo li tira tutti su con l' amo, li piglia nella sua rete, li raccoglie nel suo giacchio; perciò si rallegra ed esulta." 
Habakkuk1:16 Per questo fa sacrifici alla sua rete e offre profumi al suo giacchio; perché gli provvedono una ricca porzione e un cibo succulento. 
Habakkuk1:17 Dovrà forse per questo continuare a vuotare la sua rete e a massacrare le nazioni senza pietà? 
Habakkuk2:1 Io starò al mio posto di guardia, mi metterò sopra una torre, e starò attento a quello che il SIGNORE mi dirà, e a quello che dovrò rispondere circa la rimostranza che ho fatta." 
Habakkuk2:2 Il SIGNORE mi rispose e disse: «Scrivi la visione, incidila su tavole, perché si possa leggere con facilità;" 
Habakkuk2:3 perché è una visione per un tempo già fissato; essa si affretta verso il suo termine e non mentirà; se tarda, aspettala; poiché certamente verrà; e non tarderà." 
Habakkuk2:4 Egli è pieno d' orgoglio, non agisce rettamente; ma il giusto vivrà per la sua fede." 
Habakkuk2:5 «Certo, il vino è traditore; l' uomo arrogante non può starsene tranquillo; egli allarga la sua bocca come il soggiorno dei morti; come la morte, non si può saziare, ma raduna presso di sé tutte le nazioni, raccoglie intorno a sé tutti i popoli." 
Habakkuk2:6 E tutti questi non lo canzoneranno con proverbi, sarcasmi, enigmi? Diranno: ""Guai a chi accumula ciò che non è suo! Fino a quando? Guai a chi si carica di pegni!""" 
Habakkuk2:7 I tuoi creditori non spunteranno forse all' improvviso? I tuoi oppressori non si desteranno? Allora tu diventerai loro preda. 
Habakkuk2:8 Poiché tu hai saccheggiato molte nazioni, tutto il resto dei popoli ti saccheggerà, a causa del sangue umano sparso, della violenza fatta ai paesi, alle città e a tutti i loro abitanti." 
Habakkuk2:9 Guai a colui che è avido d' illecito guadagno per la sua casa, per mettere il suo nido in alto e scampare alla mano della sventura!" 
Habakkuk2:10 Tu hai designato la vergogna per la tua casa, sterminando molti popoli, e hai peccato contro te stesso." 
Habakkuk2:11 Poiché la pietra grida dalla parete e la trave risponde dall' armatura di legno. 
Habakkuk2:12 Guai a colui che costruisce la città con il sangue e fonda una città sull' iniquità! 
Habakkuk2:13 Non è forse volere del SIGNORE che i popoli si affatichino per il fuoco e le nazioni si stanchino per nulla? 
Habakkuk2:14 Poiché la conoscenza della gloria del SIGNORE riempirà la terra come le acque coprono il fondo del mare. 
Habakkuk2:15 Guai a colui che dà da bere al prossimo, a te che gli versi il veleno fino a ubriacarlo, per guardarlo nella sua nudità!" 
Habakkuk2:16 Tu sarai saziato d' infamia anziché di gloria; bevi anche tu ed esibisci la tua nudità! La coppa della destra del SIGNORE si riverserà su di te, e l' infamia coprirà la tua gloria." 
Habakkuk2:17 Poiché la violenza fatta al Libano e la devastazione che spaventava le bestie ricadranno su di te, a causa del sangue umano sparso, della violenza fatta ai paesi, alle città e a tutti i loro abitanti." 
Habakkuk2:18 A che serve l' immagine scolpita, perché l' artefice la scolpisca? A che serve l' immagine fusa che insegna la menzogna, perché l' artefice confidi nel suo lavoro e fabbrichi idoli muti?" 
Habakkuk2:19 Guai a chi dice al legno: Svègliati! e alla pietra muta: Alzati! Può questa istruire? Ecco, è ricoperta d' oro e d' argento, ma non c' è in lei nessuno spirito." 
Habakkuk2:20 Ma il SIGNORE è nel suo tempio santo; tutta la terra faccia silenzio in sua presenza!» 
Habakkuk3:1 Preghiera del profeta Abacuc, sul tono delle lamentazioni." 
Habakkuk3:2 SIGNORE, io ho udito il tuo messaggio e sono preso da timore. SIGNORE, dà vita all' opera tua nel corso degli anni! Nel corso degli anni falla conoscere! Nell' ira, ricòrdati d' aver pietà!" 
Habakkuk3:3 Dio viene da Teman, il Santo viene dal monte Paran. [Pausa] La sua gloria copre i cieli, la terra è piena della sua lode." 
Habakkuk3:4 Il suo splendore è pari alla luce; dei raggi partono dalla sua mano; là si nasconde la sua potenza. 
Habakkuk3:5 Davanti a lui cammina la peste, la febbre ardente segue i suoi passi." 
Habakkuk3:6 Egli si ferma e scuote la terra; guarda e fa tremar le nazioni; i monti eterni si frantumano, le colline secolari si abbassano; le sue vie sono quelle di un tempo." 
Habakkuk3:7 Vedo le tende d' Etiopia sotto il dolore, i padiglioni del paese di Madian sono sconvolti." 
Habakkuk3:8 O Signore, ti adiri forse contro i fiumi? È forse contro i fiumi che si accende la tua ira, o è contro il mare che va il tuo sdegno, mentre tu avanzi sui tuoi cavalli, sui tuoi carri vittoriosi?" 
Habakkuk3:9 Hai estratto il tuo arco; le frecce lanciate dalla tua parola sono esecrazioni. [Pausa] Tu fendi la terra in tanti letti dei fiumi. 
Habakkuk3:10 I monti ti vedono e tremano; si riversano torrenti d' acqua: l' abisso fa udire la sua voce. Il sole alza in alto le mani; 
Habakkuk3:11 la luna si ferma nella sua dimora, alla luce delle tue saette che partono al lampeggiare della tua lancia che brilla." 
Habakkuk3:12 Tu percorri la terra con furore, tu schiacci le nazioni nella tua ira." 
Habakkuk3:13 Tu esci per salvare il tuo popolo, per liberare il tuo unto; tu abbatti la cima della casa dell' empio, e la demolisci fino alle fondamenta. [Pausa]" 
Habakkuk3:14 Tu trafiggi con le loro stesse frecce la testa dei suoi capi, che vengono come un uragano per disperdermi, gridando di gioia, come se già divorassero l' infelice nei loro nascondigli." 
Habakkuk3:15 Con i tuoi cavalli tu calpesti il mare, le grandi acque spumeggianti." 
Habakkuk3:16 Ho udito e le mie viscere fremono, le mie labbra tremano a quel rumore; un tarlo mi entra nelle ossa, io tremo a ogni passo; aspetto in silenzio il giorno dell' angoscia, quando il nemico marcerà contro il popolo per assalirlo." 
Habakkuk3:17 Infatti il fico non fiorirà, non ci sarà più frutto nelle vigne; il prodotto dell' ulivo verrà meno, i campi non daranno più cibo, le greggi verranno a mancare negli ovili, e non ci saranno più buoi nelle stalle;" 
Habakkuk3:18 ma io mi rallegrerò nel SIGNORE, esulterò nel Dio della mia salvezza." 
Habakkuk3:19 DIO, il Signore, è la mia forza; egli renderà i miei piedi come quelli delle cerve e mi farà camminare sulle alture. Al direttore del coro. Per strumenti a corda." 
Zephaniah1:1 Parola del SIGNORE rivolta a Sofonia, figlio di Cusi, figlio di Ghedalia, figlio d' Amaria, figlio d' Ezechia, al tempo di Giosia, figlio di Amon, re di Giuda." 
Zephaniah1:2 «Io distruggerò ogni cosa dalla faccia della terra», dice il SIGNORE." 
Zephaniah1:3 «Distruggerò uomini e bestie; distruggerò gli uccelli del cielo e i pesci del mare, gli intoppi assieme agli empi, ed eliminerò gli uomini dalla faccia della terra», dice il SIGNORE." 
Zephaniah1:4 «Stenderò la mano su Giuda e su tutti gli abitanti di Gerusalemme; eliminerò da questo luogo quanto rimane di Baal, il nome dei preti degli idoli, con i sacerdoti," 
Zephaniah1:5 quelli che si prostrano sui tetti davanti all' esercito celeste, quelli che si prostrano e giurano per il SIGNORE, e poi giurano anche per Malcam," 
Zephaniah1:6 quelli che si allontanano dal SIGNORE, e quelli che non cercano il SIGNORE e non lo consultano." 
Zephaniah1:7 Tacete davanti al Signore, DIO, poiché il giorno del SIGNORE è vicino, poiché il SIGNORE ha preparato un sacrificio, ha consacrato i suoi invitati." 
Zephaniah1:8 Nel giorno del sacrificio del SIGNORE io punirò tutti i prìncipi, i figli del re, e tutti quelli che si vestono di abiti stranieri." 
Zephaniah1:9 Quel giorno punirò tutti quelli che saltano la soglia, che riempiono di violenza e di frode le case dei loro padroni»." 
Zephaniah1:10 «Quel giorno», dice il SIGNORE, «si alzerà un grido dalla Porta dei Pesci, un urlo dal quartiere nuovo, e un gran fracasso dalle colline." 
Zephaniah1:11 Urlate, abitanti del Mortaio, perché tutti i mercanti sono spazzati via, tutti quelli che erano carichi di denaro sono sterminati." 
Zephaniah1:12 In quel tempo io frugherò Gerusalemme con le torce e punirò gli uomini che, adagiati sulle loro fecce, dicono in cuor loro: ""Il SIGNORE non fa né bene né male""." 
Zephaniah1:13 Le loro ricchezze saranno abbandonate al saccheggio, le loro case devastate; essi costruiranno delle case, ma non le abiteranno; pianteranno delle vigne, ma non ne berranno il vino." 
Zephaniah1:14 «Il gran giorno del SIGNORE è vicino; è vicino e viene in gran fretta; si sente venire il giorno del SIGNORE e il più valoroso grida amaramente. 
Zephaniah1:15 Quel giorno è un giorno d' ira, un giorno di sventura e d' angoscia, un giorno di rovina e di desolazione, un giorno di tenebre e caligine, un giorno di nuvole e di fitta oscurità," 
Zephaniah1:16 un giorno di squilli di tromba e di allarme contro le città fortificate e le alte torri. 
Zephaniah1:17 Io metterò gli uomini nell' angoscia ed essi brancoleranno come ciechi, perché hanno peccato contro il SIGNORE; il loro sangue sarà sparso come polvere e la loro carne come escrementi." 
Zephaniah1:18 Né il loro argento né il loro oro potrà liberarli nel giorno dell' ira del SIGNORE; ma tutto il paese sarà divorato dal fuoco della sua gelosia; poiché egli farà una distruzione improvvisa e totale di tutti gli abitanti del paese». 
Zephaniah2:1 Raccoglietevi, rientrate in voi stessi, gente spudorata," 
Zephaniah2:2 prima che si esegua il decreto e quel giorno passi come la pula; prima che vi piombi addosso l' ardente ira del SIGNORE, prima che vi sorprenda il giorno dell' ira del SIGNORE!" 
Zephaniah2:3 Cercate il SIGNORE, voi tutti umili della terra, che mettete in pratica i suoi precetti! Cercate la giustizia, cercate l' umiltà! Forse sarete messi al sicuro nel giorno dell' ira del SIGNORE." 
Zephaniah2:4 Perché Gaza sarà abbandonata e Ascalon ridotta a una desolazione; Asdod sarà cacciata in pieno mezzogiorno ed Ecron sarà sradicata. 
Zephaniah2:5 Guai agli abitanti della regione costiera, alla nazione dei Cheretei! La parola del SIGNORE è rivolta contro di te, o Canaan, paese dei Filistei! «Io ti distruggerò al punto che non avrai più abitanti»." 
Zephaniah2:6 La regione costiera non sarà altro che pascoli, rifugi per pastori e recinti per greggi." 
Zephaniah2:7 Essa sarà un territorio per il resto della casa di Giuda; là porteranno le bestie al pascolo e la sera si coricheranno nelle case di Ascalon, perché il SIGNORE, loro Dio, li visiterà e li farà tornare dall' esilio." 
Zephaniah2:8 «Ho udito gli insulti di Moab e gli oltraggi dei figli di Ammon; hanno insultato il mio popolo e si sono ingranditi invadendo il suo territorio. 
Zephaniah2:9 Perciò, com' è vero che io vivo», dice il SIGNORE degli eserciti, Dio d' Israele, «Moab diventerà come Sodoma e Ammon come Gomorra: una selva di ortiche, una salina, un deserto per sempre. Il resto del mio popolo li saccheggerà, il residuo della mia nazione li possederà»." 
Zephaniah2:10 Questo accadrà per il loro orgoglio, perché hanno insultato e schernito il popolo del SIGNORE degli eserciti." 
Zephaniah2:11 Il SIGNORE sarà terribile verso di loro, perché annienterà tutti gli dèi della terra; tutte le nazioni lo adoreranno, da tutte le loro isole." 
Zephaniah2:12 «Anche voi, Etiopi, sarete uccisi dalla mia spada»." 
Zephaniah2:13 Egli stenderà la mano contro il settentrione e distruggerà l' Assiria, e ridurrà Ninive in una desolazione, in un luogo arido come il deserto." 
Zephaniah2:14 Nel suo interno giaceranno greggi e animali d' ogni specie; anche il pellicano e il riccio abiteranno fra i suoi capitelli; si udranno canti di uccelli dalle finestre; la devastazione sarà sulle soglie, perché sarà spogliata dei suoi rivestimenti di cedro." 
Zephaniah2:15 Tale sarà la città festante, che se ne sta sicura e dice in cuor suo: «Io, e nessun altro all' infuori di me!» Come mai è diventata un deserto, un covo per le bestie? Chiunque le passerà vicino fischierà e agiterà la mano." 
Zephaniah3:1 Guai alla città ribelle, contaminata, alla città piena di soprusi!" 
Zephaniah3:2 Essa non dà ascolto ad alcuna voce, non accetta correzione, non si confida nel SIGNORE, non si avvicina al suo Dio." 
Zephaniah3:3 I suoi capi, in mezzo a lei, sono leoni ruggenti; i suoi giudici sono lupi della sera, che non serbano nulla per la mattina." 
Zephaniah3:4 I suoi profeti sono arroganti, perfidi; i suoi sacerdoti profanano le cose sante, infrangono la legge." 
Zephaniah3:5 Il SIGNORE è giusto in mezzo a essa; egli non commette ingiustizie; ogni mattina egli dispensa i suoi giudizi e non manca mai; ma il perverso non conosce vergogna. 
Zephaniah3:6 «Io ho sterminato delle nazioni; le loro torri sono distrutte; ho rovinato le loro strade, al punto che non vi passa più nessuno; le loro città sono distrutte, al punto che non c' è più nessuno, nessun abitante." 
Zephaniah3:7 Io dicevo: Se almeno tu volessi tenermi, accettare la correzione!"" La tua dimora non sarebbe distrutta, nonostante tutto ciò che ho riservato per te. Ma essi si sono affrettati a pervertire tutte le loro azioni." 
Zephaniah3:8 Perciò, aspettami», dice il SIGNORE, «per il giorno che mi alzerò per il bottino; perché ho decretato di radunare le nazioni, di riunire i regni, per versare su di loro la mia indignazione, tutto l' ardore della mia ira; poiché tutta la terra sarà divorata dal fuoco della mia gelosia." 
Zephaniah3:9 Allora io trasformerò le labbra dei popoli in labbra pure, affinché tutti invochino il nome del SIGNORE, per servirlo di comune accordo." 
Zephaniah3:10 Di là dai fiumi d' Etiopia i miei supplicanti, i miei figli dispersi, mi porteranno le loro offerte." 
Zephaniah3:11 Quel giorno, tu non avrai da vergognarti per tutte le azioni con le quali hai peccato contro di me; perché, allora, io toglierò di mezzo a te quelli che trionfano con superbia e tu smetterai di inorgoglirti sul mio monte santo." 
Zephaniah3:12 Lascerò in mezzo a te un popolo umile e povero che confiderà nel nome del SIGNORE. 
Zephaniah3:13 Il resto d' Israele non commetterà azioni malvagie, non dirà menzogne, e non si troverà più un linguaggio ingannatore sulle sue labbra; perché essi pascoleranno, si coricheranno, e non vi sarà più nessuno che li spaventi»." 
Zephaniah3:14 Prorompi in grida di gioia, o figlia di Sion! Alza grida d' esultanza, o Israele! Rallègrati ed esulta con tutto il cuore, o figlia di Gerusalemme!" 
Zephaniah3:15 Il SIGNORE ha revocato le sue condanne contro di te, ha scacciato il tuo nemico. Il Re d' Israele, il SIGNORE, è in mezzo a te, non dovrai più temere alcun male." 
Zephaniah3:16 Quel giorno si dirà a Gerusalemme: «Non temere, o Sion, le tue mani non si indeboliscano!" 
Zephaniah3:17 Il SIGNORE, il tuo Dio, è in mezzo a te, come un potente che salva; egli si rallegrerà con gran gioia per causa tua; si acqueterà nel suo amore, esulterà, per causa tua, con grida di gioia»." 
Zephaniah3:18 «Io raccoglierò quelli che sono nel dolore lontano dalle feste solenni; sono tuoi; su di loro pesa la vergogna! 
Zephaniah3:19 In quel tempo, io agirò contro tutti quelli che ti opprimono; salverò la pecora che zoppica, raccoglierò quella che è stata cacciata via, e li renderò gloriosi e famosi, in tutti i paesi dove sono stati nella vergogna." 
Zephaniah3:20 In quel tempo, io vi ricondurrò; in quel tempo, vi raccoglierò; perché vi renderò famosi e gloriosi fra tutti i popoli della terra, quando farò tornare, sotto i vostri occhi, quelli che sono in esilio», dice il SIGNORE." 
Haggai1:1 Il secondo anno del re Dario, il primo giorno del sesto mese, la parola del SIGNORE fu rivolta, per mezzo del profeta Aggeo, a Zorobabel, figlio di Sealtiel, governatore di Giuda, e a Giosuè, figlio di Iosadac, sommo sacerdote, in questi termini:" 
Haggai1:2 Così parla il SIGNORE degli eserciti: «Questo popolo dice: Non è ancora venuto il tempo in cui si deve ricostruire la casa del SIGNORE». 
Haggai1:3 Per questo la parola del SIGNORE fu rivolta loro per mezzo del profeta Aggeo, in questi termini:" 
Haggai1:4 «Vi sembra questo il momento di abitare nelle vostre case ben rivestite di legno, mentre questo tempio è in rovina?»" 
Haggai1:5 Ora così parla il SIGNORE degli eserciti: «Riflettete bene sulla vostra condotta! 
Haggai1:6 Avete seminato molto e avete raccolto poco; voi mangiate, ma senza saziarvi; bevete, ma senza soddisfare la vostra sete; vi vestite, ma non c' è chi si riscaldi; chi guadagna un salario mette il suo salario in una borsa bucata»." 
Haggai1:7 Così parla il SIGNORE degli eserciti: «Riflettete bene sulla vostra condotta! 
Haggai1:8 Salite nella regione montuosa, portate del legname e ricostruite la casa: io me ne compiacerò e sarò glorificato», dice il SIGNORE." 
Haggai1:9 «Voi vi aspettavate molto ed ecco c' è poco; ciò che avete portato in casa, io l' ho soffiato via. Perché?» dice il SIGNORE degli eserciti. «A motivo della mia casa che è in rovina, mentre ognuno di voi si dà premura solo per la propria casa." 
Haggai1:10 Perciò il cielo, sopra di voi, è rimasto chiuso; non c' è stata rugiada e la terra ha trattenuto il suo prodotto." 
Haggai1:11 Io ho chiamato la siccità sul paese, sui monti, sul grano, sul vino, sull' olio, su tutto ciò che il suolo produce, sugli uomini, sul bestiame e su tutto il lavoro delle mani»." 
Haggai1:12 Allora Zorobabel, figlio di Sealtiel, e Giosuè, figlio di Iosadac, il sommo sacerdote, e tutto il resto del popolo, ascoltarono la voce del SIGNORE, loro Dio, e le parole del profeta Aggeo che portavano il messaggio che il SIGNORE, loro Dio, gli aveva affidato. Il popolo ebbe timore del SIGNORE." 
Haggai1:13 Aggeo, inviato dal SIGNORE, trasmise al popolo questo messaggio del SIGNORE: «Io sono con voi», dice il SIGNORE." 
Haggai1:14 Il SIGNORE risvegliò lo spirito di Zorobabel, figlio di Sealtiel, governatore di Giuda, e lo spirito di Giosuè, figlio di Iosadac, sommo sacerdote, e lo spirito di tutto il resto del popolo; essi vennero e cominciarono a lavorare nella casa del SIGNORE degli eserciti, loro Dio," 
Haggai1:15 il giorno ventiquattro del sesto mese, nel secondo anno del re Dario." 
Haggai2:1 Il giorno ventuno del settimo mese, la parola del SIGNORE fu rivelata per mezzo del profeta Aggeo, in questi termini:" 
Haggai2:2 «Parla ora a Zorobabel, figlio di Sealtiel, governatore di Giuda, a Giosuè, figlio di Iosadac, sommo sacerdote, e al resto del popolo, e di' loro:" 
Haggai2:3 Chi c' è ancora tra di voi che abbia visto questa casa nel suo primo splendore? E come la vedete adesso? Così com' è non è forse come un nulla ai vostri occhi? 
Haggai2:4 Ma ora, sii forte, Zorobabel"", dice il SIGNORE, ""sii forte, Giosuè, figlio di Iosadac, sommo sacerdote; sii forte, popolo tutto del paese"", dice il SIGNORE! ""Mettetevi al lavoro! perché io sono con voi,"" dice il SIGNORE degli eserciti," 
Haggai2:5 secondo il patto che feci con voi quando usciste dall' Egitto. Il mio spirito è in mezzo a voi, non temete!""" 
Haggai2:6 Così infatti parla il SIGNORE degli eserciti: Ancora una volta, fra poco, io farò tremare i cieli e la terra, il mare e l' asciutto;" 
Haggai2:7 farò tremare tutte le nazioni, le cose più preziose di tutte le nazioni affluiranno e io riempirò di gloria questa casa"", dice il SIGNORE degli eserciti." 
Haggai2:8 Mio è l' argento e mio è l' oro, dice il SIGNORE degli eserciti." 
Haggai2:9 La gloria di questa casa sarà più grande di quella della casa precedente, dice il SIGNORE degli eserciti. ""In questo luogo io darò la pace"", dice il SIGNORE degli eserciti»." 
Haggai2:10 Il giorno ventiquattro del nono mese, nel secondo anno di Dario, la parola del SIGNORE fu rivelata per mezzo del profeta Aggeo, in questi termini:" 
Haggai2:11 «Così parla il SIGNORE degli eserciti: Domanda ai sacerdoti che cosa dice la legge su questo argomento: 
Haggai2:12 Se uno porta nel lembo della sua veste della carne consacrata, e con quel suo lembo tocca del pane, una vivanda cotta, del vino, dell' olio o qualsiasi altro cibo, quelle cose diventeranno forse consacrate?""» I sacerdoti risposero e dissero: «No»." 
Haggai2:13 Aggeo disse: «Se uno è impuro per aver toccato un cadavere e tocca qualcuna di quelle cose, questa diventerà impura?» I sacerdoti risposero e dissero: «Sì, diventerà impura»." 
Haggai2:14 Allora Aggeo replicò: «Lo stesso accade con questo popolo, con questa nazione davanti a me"", dice il SIGNORE, ""e con tutta l' opera delle loro mani; tutto quello che mi offrono qui è impuro." 
Haggai2:15 Ora riflettete bene su ciò che è avvenuto fino a questo giorno, prima che si cominciasse a mettere pietra su pietra nel tempio del SIGNORE!" 
Haggai2:16 Durante tutto quel tempo, quando uno andava a un mucchio stimato venti misure, non ce n' erano che dieci; quando uno andava al tino per prelevarne cinquanta misure, non ce n' erano che venti." 
Haggai2:17 Io vi ho colpiti con il carbonchio, con la ruggine, con la grandine in tutta l' opera delle vostre mani; ma voi non siete tornati a me"", dice il SIGNORE." 
Haggai2:18 Riflettete bene su ciò che è avvenuto fino a questo giorno, fino al ventiquattro del nono mese, giorno in cui sono state messe le fondamenta del tempio del SIGNORE; riflettete bene!" 
Haggai2:19 C' è forse ancora del grano nel granaio? La stessa vigna, il fico, il melograno, l' ulivo, nulla producono! Ma da questo giorno, io vi benedirò""»." 
Haggai2:20 La parola del SIGNORE fu rivolta di nuovo ad Aggeo, il giorno ventiquattro del mese, in questi termini:" 
Haggai2:21 «Parla a Zorobabel, governatore di Giuda, e digli: ""Io farò tremare i cieli e la terra;" 
Haggai2:22 rovescerò il trono dei re e distruggerò la potenza dei regni delle nazioni; rovescerò i carri e quelli che vi montano; i cavalli e i loro cavalieri cadranno, l' uno per la spada dell' altro." 
Haggai2:23 Quel giorno, dice il SIGNORE degli eserciti, ""io ti prenderò, Zorobabel, figlio di Sealtiel, mio servo"", dice il SIGNORE, ""e ti terrò come un sigillo, perché io ti ho scelto"", dice il SIGNORE degli eserciti»." 
Zechariah1:1 Nell' ottavo mese del secondo anno di Dario, la parola del SIGNORE fu rivolta al profeta Zaccaria, figlio di Berechia, figlio d' Iddo, in questi termini:" 
Zechariah1:2 «Il SIGNORE si è molto adirato contro i vostri padri. 
Zechariah1:3 Tu dirai loro: Così parla il SIGNORE degli eserciti: Tornate a me, dice il SIGNORE degli eserciti, ""e io tornerò a voi"", dice il SIGNORE degli eserciti." 
Zechariah1:4 Non siate come i vostri padri, ai quali i profeti precedenti si rivolgevano dicendo: Così dice il SIGNORE degli eserciti: ""Tornate indietro dalle vostre vie malvagie, dalle vostre malvagie azioni!"" Ma essi non diedero ascolto e non prestarono attenzione a me, dice il SIGNORE." 
Zechariah1:5 I vostri padri dove sono? E quei profeti potevano forse vivere per sempre? 
Zechariah1:6 Ma le mie parole e i miei decreti, che avevo ordinato ai profeti, miei servitori, non arrivarono forse a colpire i vostri padri? Allora essi si convertirono, e dissero: ""Il SIGNORE degli eserciti ci ha trattati secondo le nostre vie e secondo le nostre azioni, come aveva deciso di fare""»." 
Zechariah1:7 Nel ventiquattresimo giorno dell' undicesimo mese, che è il mese di Sebat, nel secondo anno di Dario, la parola del SIGNORE fu rivolta a Zaccaria, figlio di Berechia, figlio d' Iddo, il profeta, in questi termini:" 
Zechariah1:8 Questa notte ho avuto una visione: ecco un uomo in groppa a un cavallo rosso; egli stava fra le piante di mirto nella valle; dietro a lui c' erano cavalli rossi, sauri e bianchi." 
Zechariah1:9 Io dissi: «Che significano queste cose, mio signore?» L' angelo che parlava con me mi disse: «Io ti farò vedere che cosa significano queste cose»." 
Zechariah1:10 L' uomo che stava fra le piante di mirto prese a dire: «Questi sono quelli che il SIGNORE ha mandati a percorrere la terra». 
Zechariah1:11 Quelli si rivolsero all' angelo del SIGNORE che stava fra le piante di mirto e dissero: «Noi abbiamo percorso la terra, ed ecco tutta la terra è in riposo e tranquilla»." 
Zechariah1:12 Allora l' angelo del SIGNORE disse: «SIGNORE degli eserciti, fino a quando rifiuterai di avere pietà di Gerusalemme e delle città di Giuda, contro le quali sei stato indignato durante questi settant' anni?»" 
Zechariah1:13 E il SIGNORE rivolse all' angelo che parlava con me, delle buone parole, delle parole di conforto." 
Zechariah1:14 Allora l' angelo che parlava con me disse: «Grida e di': Così parla il SIGNORE degli eserciti: Io provo una gran gelosia per Gerusalemme e per Sion; 
Zechariah1:15 provo un grande sdegno contro le nazioni che se ne stanno ora tranquille e che, quando io m' indignai un poco contro di essa, contribuirono ad accrescere la sua disgrazia""." 
Zechariah1:16 Perciò così parla il SIGNORE: Io mi rivolgo di nuovo a Gerusalemme con compassione; la mia casa sarà ricostruita, dice il SIGNORE degli eserciti, ""e la corda sarà di nuovo tesa su Gerusalemme""." 
Zechariah1:17 Grida ancora e di': Così parla il SIGNORE degli eserciti: Le mie città traboccheranno ancora di beni, il SIGNORE consolerà ancora Sion e sceglierà ancora Gerusalemme""»." 
Zechariah1:18 Poi alzai gli occhi, guardai, ed ecco quattro corna." 
Zechariah1:19 Chiesi all' angelo che parlava con me: «Che significano queste corna?» Egli mi rispose: «Queste sono le corna che hanno disperso Giuda, Israele e Gerusalemme»." 
Zechariah1:20 Il SIGNORE mi fece vedere quattro fabbri. 
Zechariah1:21 Chiesi: «Questi che vengono a fare?» Egli mi rispose: «Quelle sono le corna che hanno disperso Giuda, tanto che nessuno alzava più il capo; ma questi vengono per spaventarle, per abbattere le corna delle nazioni che hanno alzato il loro corno contro il paese di Giuda per disperderne gli abitanti»." 
Zechariah2:1 Poi alzai gli occhi, guardai, ed ecco un uomo che aveva in mano una corda per misurare." 
Zechariah2:2 Chiesi: «Dove vai?» Egli mi rispose: «Vado a misurare Gerusalemme, per vedere qual è la sua larghezza e quale la sua lunghezza»." 
Zechariah2:3 Ed ecco, l' angelo che parlava con me si fece avanti e un altro gli andò incontro" 
Zechariah2:4 e gli disse: «Corri, parla a quel giovane e digli: ""Gerusalemme sarà abitata come una città senza mura, tanta sarà la quantità di gente e di bestiame che si troverà in mezzo a essa." 
Zechariah2:5 Io, dice il SIGNORE, ""sarò per lei un muro di fuoco tutto intorno, e sarò la sua gloria in mezzo a lei""." 
Zechariah2:6 «Su, fuggite, dal paese del settentrione», dice il SIGNORE, «perché io vi ho dispersi ai quattro venti dei cieli», dice il SIGNORE." 
Zechariah2:7 «Su, Sion, mettiti in salvo, tu che abiti con la figlia di Babilonia!»" 
Zechariah2:8 Infatti così parla il SIGNORE degli eserciti: «È per rivendicare la sua gloria che egli mi ha mandato verso le nazioni che hanno fatto di voi la loro preda; perché chi tocca voi, tocca la pupilla dell' occhio suo." 
Zechariah2:9 Infatti, ecco, io sto per agitare la mia mano contro di loro, ed esse diventeranno preda di quelli a cui erano asserviti, e voi conoscerete che il SIGNORE degli eserciti mi ha mandato." 
Zechariah2:10 Manda grida di gioia, rallègrati, figlia di Sion! perché ecco, io sto per venire e abiterò in mezzo a te», dice il SIGNORE." 
Zechariah2:11 «In quel giorno molte nazioni s' uniranno al SIGNORE e diventeranno mio popolo; io abiterò in mezzo a te e tu conoscerai che il SIGNORE degli eserciti mi ha mandato da te. 
Zechariah2:12 Il SIGNORE possederà Giuda, come sua parte nella terra santa, e sceglierà ancora Gerusalemme." 
Zechariah2:13 Ogni creatura faccia silenzio in presenza del SIGNORE, perché egli si è destato dalla sua santa dimora»." 
Zechariah3:1 Mi fece vedere il sommo sacerdote Giosuè, che stava davanti all' angelo del SIGNORE, e Satana che stava alla sua destra per accusarlo." 
Zechariah3:2 Il SIGNORE disse a Satana: «Ti sgridi il SIGNORE, Satana! Ti sgridi il SIGNORE che ha scelto Gerusalemme! Non è forse costui un tizzone strappato dal fuoco?»" 
Zechariah3:3 Giosuè era vestito di vesti sudicie, e stava davanti all' angelo." 
Zechariah3:4 L' angelo disse a quelli che gli stavano davanti: «Levategli di dosso le vesti sudicie!» Poi disse a Giosuè: «Guarda, io ti ho tolto di dosso la tua iniquità e ti ho rivestito di abiti magnifici»." 
Zechariah3:5 Allora io dissi: «Gli sia messo sul capo un turbante pulito!» Quelli gli posero sul capo un turbante pulito e gli misero delle vesti; l' angelo del SIGNORE era presente. 
Zechariah3:6 Poi l' angelo del SIGNORE fece a Giosuè questo solenne ammonimento: 
Zechariah3:7 «Così parla il SIGNORE degli eserciti: Se tu cammini nelle mie vie e osservi quello che ti ho comandato, anche tu governerai la mia casa, custodirai i miei cortili e io ti darò libero accesso fra quelli che stanno qui davanti a me." 
Zechariah3:8 Ascolta dunque, Giosuè, sommo sacerdote, tu e i tuoi compagni che stanno seduti davanti a te! Poiché questi uomini servono da presagio. Ecco, io faccio venire il mio servo, il Germoglio." 
Zechariah3:9 Infatti, guardate la pietra che io ho posta davanti a Giosuè; sopra un' unica pietra stanno sette occhi; ecco, io vi inciderò quello che deve esservi inciso"", dice il SIGNORE degli eserciti; ""toglierò via l' iniquità di questo paese in un solo giorno." 
Zechariah3:10 In quel giorno, dice il SIGNORE degli eserciti, ""voi vi inviterete gli uni gli altri sotto la vite e sotto il fico""»." 
Zechariah4:1 L' angelo che parlava con me tornò e mi svegliò, come si sveglia un uomo dal sonno." 
Zechariah4:2 Mi chiese: «Che vedi?» Io risposi: «Ecco, vedo un candelabro tutto d' oro, che ha in cima un vaso, ed è munito delle sue sette lampade e di sette tubi per le lampade che stanno in cima;" 
Zechariah4:3 vicino al candelabro stanno due ulivi: l' uno a destra del vaso e l' altro alla sua sinistra». 
Zechariah4:4 Io ripresi a dire all' angelo che parlava con me: «Che significano queste cose, mio SIGNORE?»" 
Zechariah4:5 L' angelo che parlava con me rispose: «Non sai che cosa significano queste cose?» Io dissi: «No, mio SIGNORE»." 
Zechariah4:6 Allora egli mi rispose: «È questa la parola che il SIGNORE rivolge a Zorobabele: Non per potenza, né per forza, ma per lo spirito mio"", dice il SIGNORE degli eserciti." 
Zechariah4:7 Chi sei tu, o grande montagna? Davanti a Zorobabele tu diventerai pianura; egli asporterà la pietra principale, in mezzo alle grida di: ""Grazia, grazia su di lei!""»" 
Zechariah4:8 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Zechariah4:9 «Le mani di Zorobabele hanno gettato le fondamenta di questa casa e le sue mani la termineranno; così tu saprai che il SIGNORE degli eserciti mi ha mandato da voi. 
Zechariah4:10 Chi potrebbe infatti disprezzare il giorno delle piccole cose, quando quei sette là, gli occhi del SIGNORE che percorrono tutta la terra, vedono con gioia il piombino in mano a Zorobabele?»" 
Zechariah4:11 Io gli dissi: «Che significano questi due ulivi a destra e a sinistra del candelabro?» 
Zechariah4:12 Per la seconda volta io presi a dire: «Che significano questi due ramoscelli d' ulivo che stanno ai lati dei due condotti d' oro per cui scorre l' olio dorato?» 
Zechariah4:13 Egli mi disse: «Non sai che cosa significano queste cose?» Io risposi: «No, mio SIGNORE!»" 
Zechariah4:14 Allora egli disse: «Questi sono i due unti che stanno presso il Signore di tutta la terra». 
Zechariah5:1 Alzando di nuovo gli occhi, guardai, ed ecco un rotolo che volava." 
Zechariah5:2 L' angelo mi disse: «Che vedi?» Io risposi: «Vedo un rotolo che vola, la cui lunghezza è di venti cubiti e la larghezza di dieci cubiti»." 
Zechariah5:3 Allora egli mi disse: «Questa è la maledizione che si spande su tutto il paese; poiché ogni ladro, secondo essa, sarà estirpato da questo luogo, e ogni spergiuro, secondo essa, sarà estirpato da questo luogo." 
Zechariah5:4 Io la faccio uscire, dice il SIGNORE degli eserciti, ""ed essa entrerà nella casa del ladro e nella casa di colui che giura il falso nel mio nome; si stabilirà in mezzo a quella casa e la consumerà con il legname e le pietre che contiene""»." 
Zechariah5:5 L' angelo che parlava con me uscì e mi disse: «Alza gli occhi e guarda che cosa esce là». 
Zechariah5:6 Io domandai: «Che cos' è?» Egli disse: «È l' efa che esce». Poi aggiunse: «In tutto il paese non hanno occhio che per quello». 
Zechariah5:7 Ed ecco, fu alzata una piastra di piombo e in mezzo all' efa stava seduta una donna." 
Zechariah5:8 Egli disse: «Questa è la malvagità»; e la gettò in mezzo all' efa, poi gettò la piastra di piombo sulla bocca dell' efa." 
Zechariah5:9 Poi alzai gli occhi, guardai, ed ecco venire due donne; il vento soffiava nelle loro ali, e le ali che avevano erano come ali di cicogna; ed esse sollevarono l' efa fra terra e cielo." 
Zechariah5:10 Io chiesi all' angelo che parlava con me: «Dove portano l' efa?» 
Zechariah5:11 Egli mi rispose: «Nel paese di Scinear, per costruirgli una casa; quando sarà preparata, esso sarà posto sopra la sua base»." 
Zechariah6:1 Alzai di nuovo gli occhi, guardai, ed ecco quattro carri che uscivano in mezzo a due monti; e i monti erano monti di bronzo." 
Zechariah6:2 Al primo carro c' erano dei cavalli rossi; al secondo carro dei cavalli neri; 
Zechariah6:3 al terzo carro dei cavalli bianchi, e al quarto carro dei cavalli chiazzati di rosso." 
Zechariah6:4 Io chiesi all' angelo che parlava con me: «Che significano queste cose, mio signore?»" 
Zechariah6:5 L' angelo mi rispose: «Questi sono i quattro venti del cielo, che escono dopo essersi presentati al Signore di tutta la terra." 
Zechariah6:6 Il carro dai cavalli neri va verso il paese del settentrione; i cavalli bianchi lo seguono; i chiazzati vanno verso il paese del sud," 
Zechariah6:7 e i rossi escono e chiedono di andare a percorrere la terra». L' angelo disse loro: «Andate, percorrete la terra!» Ed essi percorsero la terra." 
Zechariah6:8 Poi egli mi chiamò e mi parlò così: «Ecco, quelli che escono verso il paese del settentrione placano la mia ira sul paese del settentrione»." 
Zechariah6:9 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Zechariah6:10 «Prendi dai deportati, cioè da quelli di Eldai, di Tobia e di Iedaia-e rècati oggi stesso in casa di Giosia, figlio di Sofonia, dove essi sono giunti da Babilonia" 
Zechariah6:11 -prendi dell' argento e dell' oro, fanne delle corone e mettile sul capo del sommo sacerdote Giosuè, figlio di Iosadac;" 
Zechariah6:12 gli parlerai e gli dirai: Così parla il SIGNORE degli eserciti: Ecco un uomo, che si chiama il Germoglio, germoglierà nel suo luogo e costruirà il tempio del SIGNORE;" 
Zechariah6:13 egli costruirà il tempio del SIGNORE, riceverà gloria, si siederà e dominerà sul suo trono, sarà sacerdote sul suo trono e vi sarà fra i due un accordo di pace""." 
Zechariah6:14 Le corone saranno per Chelem, per Tobia, per Iedaia e per Chen, figlio di Sofonia, come ricordo nel tempio del SIGNORE." 
Zechariah6:15 Quelli che sono lontani verranno e lavoreranno alla costruzione del tempio del SIGNORE; e voi conoscerete che il SIGNORE degli eserciti mi ha mandato da voi. Questo avverrà, se date veramente ascolto alla voce del Signore, del vostro Dio»." 
Zechariah7:1 Il quarto anno del re Dario la parola del SIGNORE fu rivolta a Zaccaria, il quarto giorno del nono mese, cioè di Chisleu." 
Zechariah7:2 Quelli di Betel avevano mandato Sareser e Reghem-Melec con la loro gente per implorare il favore del SIGNORE," 
Zechariah7:3 e per parlare ai sacerdoti della casa del SIGNORE degli eserciti e ai profeti, in questo modo: «Dobbiamo continuare a piangere il quinto mese e a digiunare come abbiamo fatto per tanti anni?»" 
Zechariah7:4 La parola del SIGNORE mi fu rivolta in questi termini: 
Zechariah7:5 «Parla a tutto il popolo del paese e ai sacerdoti, e di': ""Quando avete digiunato e fatto cordoglio il quinto e il settimo mese durante questi settant' anni, avete forse digiunato per me, proprio per me?" 
Zechariah7:6 Quando mangiate e quando bevete, non siete voi che mangiate, voi che bevete?" 
Zechariah7:7 Non dovreste forse dare ascolto alle parole che il SIGNORE degli eserciti ha proclamate mediante i profeti del passato quando Gerusalemme era abitata e tranquilla, con le sue città circostanti, ed erano pure abitate la regione meridionale e la pianura?""»" 
Zechariah7:8 La parola del SIGNORE fu rivolta a Zaccaria in questi termini: 
Zechariah7:9 «Così parlava il SIGNORE degli eserciti: Fate giustizia fedelmente, mostrate l' uno per l' altro bontà e compassione;" 
Zechariah7:10 non opprimete la vedova né l' orfano, lo straniero né il povero; nessuno di voi, nel suo cuore, trami il male contro il fratello""." 
Zechariah7:11 Ma essi rifiutarono di fare attenzione, opposero una spalla ribelle, e si tapparono gli orecchi per non udire." 
Zechariah7:12 Resero il loro cuore duro come il diamante, per non ascoltare la legge e le parole che il SIGNORE degli eserciti rivolgeva loro per mezzo del suo spirito, per mezzo dei profeti del passato; perciò ci fu grande indignazione da parte del SIGNORE degli eserciti." 
Zechariah7:13 Così come egli chiamava, e quelli non davano ascolto, così quelli chiameranno, e io non darò ascolto"", dice il SIGNORE degli eserciti." 
Zechariah7:14 Li disperderò fra tutte le nazioni che essi non hanno mai conosciute e il paese rimarrà desolato dietro a loro, senza più nessuno che vi passi o vi ritorni. Essi hanno ridotto il paese di delizie in desolazione""»." 
Zechariah8:1 La parola del SIGNORE degli eserciti mi fu rivolta in questi termini: 
Zechariah8:2 «Così parla il SIGNORE degli eserciti: Io provo per Sion una grande gelosia, sono geloso di lei con grande ardore»." 
Zechariah8:3 Così parla il SIGNORE: «Io torno a Sion e abiterò in mezzo a Gerusalemme; Gerusalemme si chiamerà la Città della fedeltà, il monte del SIGNORE degli eserciti, Monte santo»." 
Zechariah8:4 Così parla il SIGNORE degli eserciti: «Ci saranno ancora vecchi e vecchie che si sederanno nelle piazze di Gerusalemme, ognuno avrà il bastone in mano a motivo della loro età molto avanzata." 
Zechariah8:5 Le piazze della città saranno piene di ragazzi e di ragazze che si divertiranno». 
Zechariah8:6 Così parla il SIGNORE degli eserciti: «Se ciò sembrerà impossibile agli occhi del resto di questo popolo in quei giorni, sarà forse impossibile anche agli occhi miei?» dice il SIGNORE degli eserciti." 
Zechariah8:7 Così parla il SIGNORE degli eserciti: «Ecco, io salvo il mio popolo dalla terra d' oriente e dalla terra d' occidente;" 
Zechariah8:8 li ricondurrò ed essi abiteranno in mezzo a Gerusalemme; essi saranno mio popolo e io sarò loro Dio con fedeltà e con giustizia». 
Zechariah8:9 Così parla il SIGNORE degli eserciti: «Si fortifichino le vostre mani, o voi che udite, in questi giorni, queste parole dalla bocca dei profeti, nel giorno in cui viene fondata la casa del SIGNORE, per la ricostruzione del tempio." 
Zechariah8:10 Prima di questi giorni non c' era salario per il lavoro dell' uomo, né salario per il lavoro delle bestie; non c' era nessuna sicurezza per quelli che andavano e venivano, a motivo del nemico; e io mettevo gli uni contro gli altri." 
Zechariah8:11 Ma ora io non sono più per il rimanente di questo popolo com' ero nei tempi passati», dice il SIGNORE degli eserciti." 
Zechariah8:12 «Infatti, ci sarà un seme di pace: la vite porterà il suo frutto, il suolo darà i suoi prodotti e i cieli daranno la loro rugiada; darò a questo popolo superstite il possesso di tutte queste cose." 
Zechariah8:13 Così come siete stati una maledizione fra le nazioni, così, o casa di Giuda e casa d' Israele, io vi salverò e sarete una benedizione. Non temete! Si fortifichino le vostre mani!»" 
Zechariah8:14 Infatti, così parla il SIGNORE degli eserciti: «Così come io pensai di farvi del male quando i vostri padri provocarono la mia ira», dice il SIGNORE degli eserciti, «e non mi pentii," 
Zechariah8:15 così di nuovo ho pensato in questi giorni di fare del bene a Gerusalemme e alla casa di Giuda; non temete! 
Zechariah8:16 Queste sono le cose che dovete fare: dite la verità ciascuno al suo prossimo; fate giustizia, nei vostri tribunali, secondo verità e per la pace;" 
Zechariah8:17 nessuno trami in cuor suo alcun male contro il suo prossimo; non amate il falso giuramento; perché tutte queste cose io le odio», dice il SIGNORE." 
Zechariah8:18 La parola del SIGNORE degli eserciti mi fu rivolta in questi termini: 
Zechariah8:19 «Così parla il SIGNORE degli eserciti: Il digiuno del quarto, il digiuno del quinto, il digiuno del settimo e il digiuno del decimo mese diventeranno per la casa di Giuda una gioia, un gaudio, feste d' esultanza; amate dunque la verità e la pace""»." 
Zechariah8:20 Così parla il SIGNORE degli eserciti: «Verranno ancora dei popoli e gli abitanti di molte città; 
Zechariah8:21 gli abitanti dell' una andranno all' altra e diranno: Andiamo, andiamo a implorare il favore del SIGNORE e a cercare il SIGNORE degli eserciti! Anch' io voglio andare!""" 
Zechariah8:22 Molti popoli e nazioni potenti verranno a cercare il SIGNORE degli eserciti a Gerusalemme e a implorare il favore del SIGNORE». 
Zechariah8:23 Così parla il SIGNORE degli eserciti: «In quei giorni avverrà che dieci uomini di tutte le lingue delle nazioni piglieranno un Giudeo per il lembo della veste e diranno: Noi verremo con voi perché abbiamo udito che Dio è con voi». 
Zechariah9:1 Oracolo. La parola del SIGNORE va contro il paese di Adrac e si ferma sopra Damasco; poiché il SIGNORE ha l' occhio su tutti gli uomini e su tutte le tribù d' Israele. 
Zechariah9:2 Essa si ferma pure sopra Amat, ai confini di Damasco, su Tiro e Sidone perché sono così sagge!" 
Zechariah9:3 Tiro si è costruita una fortezza, ha ammassato argento come polvere e oro come fango di strada." 
Zechariah9:4 Ecco, il SIGNORE s' impadronirà di essa, getterà la sua potenza nel mare, ed essa sarà consumata dal fuoco." 
Zechariah9:5 Ascalon lo vedrà e avrà paura; anche Gaza, e si torcerà dal gran dolore; e così Ecron, perché la sua speranza sarà delusa; e Gaza non avrà più re, e Ascalon non sarà più abitata." 
Zechariah9:6 Dei bastardi abiteranno in Asdod e io annienterò l' orgoglio dei Filistei. 
Zechariah9:7 Toglierò il sangue dalla bocca del Filisteo e le abominazioni dai suoi denti; anche lui sarà un residuo per il nostro Dio, sarà come un capo in Giuda, ed Ecron, come il Gebuseo." 
Zechariah9:8 Io mi accamperò attorno alla mia casa per difenderla da ogni esercito, da chi va e viene; nessun esattore di tributi passerà più da loro, perché ora ho visto con i miei occhi." 
Zechariah9:9 Esulta grandemente, o figlia di Sion, manda grida di gioia, o figlia di Gerusalemme; ecco, il tuo re viene a te; egli è giusto e vittorioso, umile, in groppa a un asino, sopra un puledro, il piccolo dell' asina." 
Zechariah9:10 Io farò sparire i carri da Efraim, i cavalli da Gerusalemme e gli archi di guerra saranno distrutti. Egli parlerà di pace alle nazioni, il suo dominio si estenderà da un mare all' altro, e dal fiume sino alle estremità della terra." 
Zechariah9:11 Per te, Israele, a motivo del sangue del tuo patto, io libererò i tuoi prigionieri dalla fossa senz' acqua." 
Zechariah9:12 Tornate alla fortezza, o voi prigionieri della speranza! Anche oggi io ti dichiaro: «Ti renderò il doppio»." 
Zechariah9:13 Poiché io piego Giuda come un arco, armo l' arco con Efraim ed ecciterò i tuoi figli, o Sion, contro i tuoi figli, o Iavan, e ti renderò simile alla spada di un eroe." 
Zechariah9:14 Il SIGNORE apparirà sopra di loro, e la sua freccia partirà come il lampo. Il Signore, DIO, sonerà la tromba e procederà con l' uragano del sud." 
Zechariah9:15 Il SIGNORE degli eserciti li proteggerà; essi mangeranno, calpesteranno pietre di fionda; berranno, tumulteranno come il vino, saran pieni come coppe per offerte, come gli angoli dell' altare." 
Zechariah9:16 Il SIGNORE, il loro Dio, li salverà, in quel giorno, come il gregge del suo popolo; perché saranno come pietre di un diadema, che rifulgeranno sulla sua terra." 
Zechariah9:17 Poiché, come sarà buono, come sarà bello! Il grano farà crescere i giovani e il mosto le vergini." 
Zechariah10:1 Chiedete al SIGNORE la pioggia nella stagione di primavera! Il SIGNORE che produce i lampi darà loro abbondanza di pioggia, a ciascuno erba nel proprio campo." 
Zechariah10:2 Poiché gl' idoli domestici dicono cose vane, gl' indovini vedono menzogne, i sogni mentono e danno un vano conforto; perciò costoro vanno smarriti come pecore, sono afflitti, perché non c' è pastore." 
Zechariah10:3 La mia ira si è accesa contro i pastori e io punirò i capri; perché il SIGNORE degli eserciti visita il suo gregge, la casa di Giuda, e ne fa come il suo cavallo d' onore nella battaglia." 
Zechariah10:4 Da lui uscirà la pietra angolare, da lui il paletto, da lui l' arco di battaglia, da lui usciranno tutti i condottieri insieme." 
Zechariah10:5 Saranno come prodi che calpestano il fango delle strade in battaglia, combatteranno perché il SIGNORE è con loro; ma quelli che sono in groppa ai cavalli saranno confusi." 
Zechariah10:6 «Io rafforzerò la casa di Giuda, salverò la casa di Giuseppe e li ricondurrò perché ho pietà di loro; saranno come se non li avessi mai scacciati, perché io sono il SIGNORE, il loro Dio, e li esaudirò." 
Zechariah10:7 Quelli di Efraim saranno come un prode e il loro cuore si rallegrerà come per effetto del vino; i loro figli lo vedranno e si rallegreranno, il loro cuore esulterà nel SIGNORE." 
Zechariah10:8 Con un fischio li raccoglierò perché li voglio riscattare; essi si moltiplicheranno come già si moltiplicarono. 
Zechariah10:9 Poi li disperderò fra i popoli, essi si ricorderanno di me nei paesi lontani; vivranno con i loro figli e torneranno." 
Zechariah10:10 Io li farò tornare dal paese d' Egitto e li raccoglierò dall' Assiria; li farò venire nel paese di Galaad e in Libano, ma non vi si troverà posto sufficiente per loro." 
Zechariah10:11 Egli passerà per il mare della distretta; ma nel mare egli colpirà i flutti e tutte le profondità del fiume saranno prosciugate; l' orgoglio dell' Assiria sarà abbattuto e lo scettro d' Egitto sarà tolto via. 
Zechariah10:12 Li renderò forti nel SIGNORE ed essi cammineranno nel suo nome», dice il SIGNORE." 
Zechariah11:1 Libano, apri le tue porte, e il fuoco divori i tuoi cedri!" 
Zechariah11:2 Urla, cipresso, perché il cedro è caduto e gli alberi magnifici sono devastati! Urlate, querce di Basan, perché la foresta impenetrabile è abbattuta!" 
Zechariah11:3 Si odono i lamenti dei pastori, perché la loro gloria è distrutta; si ode il ruggito dei leoncelli, perché le rive lussureggianti del Giordano sono devastate." 
Zechariah11:4 Così parla il SIGNORE, il mio Dio: «Pasci le mie pecore destinate al macello," 
Zechariah11:5 quelle che i compratori uccidono senza rendersi colpevoli, delle quali i venditori dicono: ""Sia benedetto il SIGNORE, io mi arricchisco!"" quelle che i loro pastori non risparmiano affatto." 
Zechariah11:6 Poiché io non risparmierò più gli abitanti del paese», dice il SIGNORE, «anzi, ecco, io abbandonerò gli uomini, ognuno in balìa del suo prossimo e in balìa del suo re; essi schiacceranno il paese e io non libererò nessuno dalle loro mani»." 
Zechariah11:7 Allora io mi misi a pascolare le pecore destinate al macello e, perciò, le più misere del gregge; mi presi due bastoni; chiamai l' uno Favore e l' altro Vincoli e mi misi a pascolare il gregge." 
Zechariah11:8 Io soppressi tre pastori in un mese; persi la pazienza con loro e anche loro si erano disgustati di me. 
Zechariah11:9 Io dissi: «Non vi porterò più al pascolo, la moribonda muoia, quella che sta per perire perisca, e quelle che restano divorino l' una la carne dell' altra»." 
Zechariah11:10 Presi allora il mio bastone Favore e lo spezzai, per annullare il patto che avevo stretto con tutti i popoli." 
Zechariah11:11 Quello fu annullato in quel giorno e le pecore più misere del gregge, che mi osservavano, conobbero che quella era la parola del SIGNORE." 
Zechariah11:12 Io dissi loro: «Se vi sembra giusto, datemi il mio salario; se no, lasciate stare». Ed essi mi pesarono il mio salario: trenta sicli d' argento." 
Zechariah11:13 Il SIGNORE mi disse: «Gettalo per il vasaio, questo magnifico prezzo con cui mi hanno valutato!» Io presi i trenta sicli d' argento e li gettai nella casa del SIGNORE per il vasaio." 
Zechariah11:14 Poi spezzai l' altro bastone Vincoli, per rompere la fratellanza fra Giuda e Israele." 
Zechariah11:15 Il SIGNORE mi disse: «Prenditi anche gli arnesi di un pastore stolto. 
Zechariah11:16 Perché, ecco, io susciterò nel paese un pastore che non si curerà delle pecore che periscono, non cercherà le disperse, non guarirà le ferite, non nutrirà quelle che stanno in piedi, ma mangerà la carne delle grasse e strapperà loro perfino le unghie." 
Zechariah11:17 Guai al pastore stolto che abbandona il gregge! La spada gli colpirà il braccio e l' occhio destro. Il braccio gli si seccherà del tutto e l' occhio destro gli si spegnerà completamente». 
Zechariah12:1 Oracolo, parola del SIGNORE, riguardo a Israele. Parola del SIGNORE che ha disteso i cieli e fondata la terra, e che ha formato lo spirito dell' uomo dentro di lui." 
Zechariah12:2 «Ecco, io farò di Gerusalemme una coppa di stordimento per tutti i popoli circostanti; questo concernerà anche Giuda, quando Gerusalemme sarà assediata." 
Zechariah12:3 In quel giorno avverrà che io farò di Gerusalemme una pietra pesante per tutti i popoli; tutti quelli che se la caricheranno addosso ne saranno malamente feriti e tutte le nazioni della terra si aduneranno contro di lei. 
Zechariah12:4 In quel giorno», dice il SIGNORE, «io colpirò di smarrimento tutti i cavalli, e di delirio quelli che li cavalcano; io aprirò i miei occhi sulla casa di Giuda, ma colpirò di cecità tutti i cavalli dei popoli." 
Zechariah12:5 I capi di Giuda diranno in cuor loro: Gli abitanti di Gerusalemme sono la mia forza nel SIGNORE degli eserciti, loro Dio""." 
Zechariah12:6 In quel giorno, io renderò i capi di Giuda come un braciere ardente in mezzo alla legna, come una torcia accesa in mezzo ai covoni; essi divoreranno a destra e a sinistra tutti i popoli circostanti; Gerusalemme sarà ancora abitata nel suo proprio luogo, a Gerusalemme." 
Zechariah12:7 Il SIGNORE salverà prima le tende di Giuda, perché la gloria della casa di Davide e la gloria degli abitanti di Gerusalemme non s' innalzi al di sopra di Giuda." 
Zechariah12:8 In quel giorno il SIGNORE proteggerà gli abitanti di Gerusalemme; colui che fra loro vacilla sarà, in quel giorno, come Davide; la casa di Davide sarà come Dio, come l' angelo del SIGNORE davanti a loro." 
Zechariah12:9 In quel giorno, io avrò cura di distruggere tutte le nazioni che verranno contro Gerusalemme." 
Zechariah12:10 «Spanderò sulla casa di Davide e sugli abitanti di Gerusalemme lo spirito di grazia e di supplicazione; essi guarderanno a me, a colui che essi hanno trafitto, e ne faranno cordoglio come si fa cordoglio per un figlio unico, e lo piangeranno amaramente come si piange amaramente un primogenito." 
Zechariah12:11 In quel giorno ci sarà un gran lutto in Gerusalemme, pari al lutto di Adadrimmon nella valle di Meghiddo." 
Zechariah12:12 Il paese farà cordoglio, ogni famiglia per proprio conto; la famiglia della casa di Davide da una parte, e le loro mogli da un' altra parte; la famiglia della casa di Natan da una parte, e le loro mogli da un' altra parte;" 
Zechariah12:13 la famiglia della casa di Levi da una parte, e le loro mogli da un' altra parte; la famiglia dei Simeiti da una parte, e le loro mogli da un' altra parte;" 
Zechariah12:14 ogni famiglia rimasta, da una parte, e le mogli dall' altra." 
Zechariah13:1 «In quel giorno vi sarà una fonte aperta per la casa Didavide e per gli abitanti di Gerusalemme, per il peccato e per l' impurità." 
Zechariah13:2 In quel giorno avverrà», dice il SIGNORE degli eserciti, «che io sterminerò dal paese i nomi degli idoli e non se ne farà più menzione; anche i profeti e gli spiriti immondi farò sparire dal paese." 
Zechariah13:3 Se qualcuno farà ancora il profeta, suo padre e sua madre che l' hanno generato gli diranno: ""Tu non vivrai, perché dici menzogne nel nome del SIGNORE""; e suo padre e sua madre, che l' hanno generato, lo trafiggeranno perché fa il profeta." 
Zechariah13:4 In quel giorno, i profeti avranno vergogna, ognuno della visione che annunciava quando profetava; non si metteranno più il mantello di pelo per mentire." 
Zechariah13:5 Ciascuno di loro dirà: Io non sono profeta; sono un lavoratore della terra; qualcuno mi comprò fin dalla mia giovinezza. 
Zechariah13:6 Gli si domanderà: Che sono quelle ferite che hai nelle mani? Egli risponderà: Sono ferite che ho ricevuto nella casa dei miei amici. 
Zechariah13:7 «Insorgi, o spada, contro il mio pastore, contro l' uomo che mi è compagno!» dice il SIGNORE degli eserciti. «Colpisci il pastore e siano disperse le pecore! Io volgerò la mia mano sui piccoli." 
Zechariah13:8 In tutto il paese avverrà», dice il SIGNORE, «che i due terzi saranno sterminati, periranno, ma l' altro terzo sarà lasciato." 
Zechariah13:9 Metterò quel terzo nel fuoco, lo raffinerò come si raffina l' argento, lo proverò come si prova l' oro; essi invocheranno il mio nome e io li esaudirò; io dirò: ""È il mio popolo!"" ed esso dirà: ""Il SIGNORE è il mio Dio!""»" 
Zechariah14:1 Ecco, viene il giorno del SIGNORE in cui le tue spoglie saranno spartite in mezzo a te." 
Zechariah14:2 Io radunerò tutte le nazioni per far guerra a Gerusalemme, la città sarà presa, le case saranno saccheggiate, le donne violentate; metà della città sarà deportata, ma il resto del popolo non sarà sterminato dalla città." 
Zechariah14:3 Poi il SIGNORE si farà avanti e combatterà contro quelle nazioni, come egli combatté tante volte nel giorno della battaglia." 
Zechariah14:4 In quel giorno i suoi piedi si poseranno sul monte degli Ulivi, che sta di fronte a Gerusalemme, a oriente, e il monte degli Ulivi si spaccherà a metà, da oriente a occidente, tanto da formare una grande valle; metà del monte si ritirerà verso settentrione e l' altra metà verso il meridione." 
Zechariah14:5 Voi fuggirete per la valle dei miei monti, poiché la valle dei monti si estenderà fino ad Asal; fuggirete come fuggiste per il terremoto ai giorni di Uzzia, re di Giuda; il SIGNORE, il mio Dio, verrà e tutti i suoi santi con lui." 
Zechariah14:6 In quel giorno non ci sarà più luce; gli astri brillanti ritireranno il loro splendore. 
Zechariah14:7 Sarà un giorno unico, conosciuto dal SIGNORE; non sarà né giorno né notte, ma verso sera ci sarà luce." 
Zechariah14:8 In quel giorno delle sorgenti usciranno da Gerusalemme; metà delle quali volgerà verso il mare orientale e metà verso il mare occidentale, tanto d' estate quanto d' inverno." 
Zechariah14:9 Il SIGNORE sarà re di tutta la terra; in quel giorno il SIGNORE sarà l' unico e unico sarà il suo nome. 
Zechariah14:10 Tutto il paese sarà mutato in pianura, da Gheba a Rimmon a sud di Gerusalemme; Gerusalemme sarà innalzata e abitata nel suo luogo, dalla porta di Beniamino fino alla prima porta, la porta degli Angoli; e dalla torre di Ananeel agli strettoi del re." 
Zechariah14:11 La gente abiterà in essa e non ci sarà più nessun interdetto; Gerusalemme se ne starà al sicuro. 
Zechariah14:12 Questo sarà il flagello con cui il SIGNORE colpirà tutti i popoli che avranno mosso guerra a Gerusalemme: la loro carne si consumerà mentre stanno in piedi, i loro occhi si scioglieranno nelle orbite, la loro lingua si consumerà nella loro bocca." 
Zechariah14:13 In quel giorno vi sarà in mezzo a loro un gran tumulto prodotto dal SIGNORE; ciascuno di loro afferrerà la mano dell' altro, e la mano dell' uno si alzerà contro la mano dell' altro." 
Zechariah14:14 Giuda stesso combatterà contro Gerusalemme; le ricchezze di tutte le nazioni circostanti saranno ammassate: oro, argento, vesti in grande abbondanza." 
Zechariah14:15 Il flagello che colpirà i cavalli, i muli, i cammelli, gli asini e tutte le bestie che saranno in quegli accampamenti, sarà simile a quell' altro flagello." 
Zechariah14:16 Tutti quelli che saranno rimasti di tutte le nazioni venute contro Gerusalemme, saliranno di anno in anno a prostrarsi davanti al Re, al SIGNORE degli eserciti, e a celebrare la festa delle Capanne." 
Zechariah14:17 Quanto a quelli delle famiglie della terra che non saliranno a Gerusalemme per prostrarsi davanti al Re, al SIGNORE degli eserciti, non cadrà pioggia su di loro." 
Zechariah14:18 Se la famiglia d' Egitto non sale e non viene, neppure su di lei ne cadrà; sarà colpita dal flagello con cui il SIGNORE colpirà le nazioni che non saliranno a celebrare la festa delle Capanne." 
Zechariah14:19 Tale sarà la punizione dell' Egitto e la punizione di tutte le nazioni che non saliranno a celebrare la festa delle Capanne. 
Zechariah14:20 In quel giorno si leggerà sui sonagli dei cavalli: Santità al SIGNORE! Le pentole nella casa del SIGNORE saranno come i bacini davanti all' altare. 
Zechariah14:21 Ogni pentola a Gerusalemme e in Giuda sarà consacrata al SIGNORE degli eserciti; tutti quelli che offriranno sacrifici ne verranno a prendere per cuocervi le carni; e in quel giorno non ci saranno più Cananei nella casa del SIGNORE degli eserciti. 
Malachi1:1 Oracolo, parola del SIGNORE, rivolta a Israele per mezzo di Malachia." 
Malachi1:2 «Io vi ho amati», dice il SIGNORE; «e voi dite: ""In che modo ci hai amati?"" Esaù non era forse fratello di Giacobbe?» dice il SIGNORE; «eppure io ho amato Giacobbe" 
Malachi1:3 e ho odiato Esaù; ho fatto dei suoi monti una desolazione e ho dato la sua eredità agli sciacalli del deserto». 
Malachi1:4 Se Edom dice: «Noi siamo stati annientati, ma torneremo e ricostruiremo i luoghi ridotti in rovine», così parla il SIGNORE degli eserciti: «Essi costruiranno, ma io distruggerò. Saranno chiamati Territorio dell' empietà, Popolo contro il quale il SIGNORE è sdegnato per sempre." 
Malachi1:5 I vostri occhi lo vedranno e voi direte: Il SIGNORE è grande anche oltre i confini d' Israele. 
Malachi1:6 «Un figlio onora suo padre e un servo il suo padrone; se dunque io sono padre, dov' è l' onore che m' è dovuto? Se sono padrone, dov' è il timore che mi è dovuto? Il SIGNORE degli eserciti parla a voi, o sacerdoti, che disprezzate il mio nome! Ma voi dite: ""In che modo abbiamo disprezzato il tuo nome?""" 
Malachi1:7 Voi offrite sul mio altare cibo contaminato, ma dite: ""In che modo ti abbiamo contaminato?"" L' avete fatto dicendo: ""La tavola del SIGNORE è spregevole""." 
Malachi1:8 Quando offrite in sacrificio una bestia cieca, non è forse male? Quando ne offrite una zoppa o malata, non è forse male? Presentala dunque al tuo governatore! Te ne sarà egli grato? Ti accoglierà forse con favore?» dice il SIGNORE degli eserciti." 
Malachi1:9 «Ora, implorate pure il favore di Dio, perché egli abbia pietà di noi! È con le vostre mani che avete fatto questo! Egli dovrebbe aver riguardo alla persona di qualcuno di voi?» dice il SIGNORE degli eserciti." 
Malachi1:10 «Ci fosse almeno qualcuno di voi che chiudesse le porte! Così non accendereste invano il fuoco sul mio altare! Io non prendo alcun piacere in voi», dice il SIGNORE degli eserciti, «e non gradisco le offerte delle vostre mani." 
Malachi1:11 Ma dall' oriente all' occidente il mio nome è grande fra le nazioni; in ogni luogo si brucia incenso al mio nome e si fanno offerte pure; perché grande è il mio nome fra le nazioni», dice il SIGNORE degli eserciti." 
Malachi1:12 «Voi però lo profanate quando dite: La tavola del SIGNORE è contaminata, e ciò che dà come cibo è spregevole""." 
Malachi1:13 Voi dite anche: Ah, che fatica!"" e mi trattate con disprezzo», dice il SIGNORE degli eserciti. «Offrite animali rubati, zoppi o malati, e queste sono le offerte che fate! Dovrei io gradirle dalle vostre mani?» dice il SIGNORE." 
Malachi1:14 «Maledetto il disonesto che ha nel suo gregge un maschio, e offre in sacrificio al SIGNORE una bestia difettosa! Poiché io sono un Re grande, dice il SIGNORE degli eserciti, e il mio nome è tremendo fra le nazioni." 
Malachi2:1 «Ora, quest' ordine è per voi, o sacerdoti!" 
Malachi2:2 Se non ascoltate e se non prendete a cuore di dar gloria al mio nome», dice il SIGNORE degli eserciti, «io manderò su di voi la maledizione e maledirò le vostre benedizioni; anzi le ho già maledette, perché non prendete la cosa a cuore." 
Malachi2:3 Ecco, io sgriderò le vostre sementi perché non producano, vi getterò degli escrementi in faccia, gli escrementi delle vittime offerte nelle vostre feste, e voi sarete portati fuori con essi." 
Malachi2:4 Allora saprete che io vi ho dato quest' ordine perché sussista il mio patto con Levi», dice il SIGNORE degli eserciti." 
Malachi2:5 «Il mio patto con lui era un patto di vita e di pace, cose che io gli diedi, perché mi temesse; egli mi temette e tremò davanti al mio nome." 
Malachi2:6 La legge di verità era nella sua bocca, non si trovava perversità sulle sue labbra; camminava con me nella pace e nella rettitudine e molti ne allontanò dal male." 
Malachi2:7 Infatti le labbra del sacerdote sono le custodi della scienza e dalla sua bocca si ricerca la legge, perché egli è il messaggero del SIGNORE degli eserciti." 
Malachi2:8 Ma voi vi siete sviati, avete fatto inciampare molti nella legge, avete violato il patto di Levi», dice il SIGNORE degli eserciti." 
Malachi2:9 «Anch' io vi renderò spregevoli e abietti agli occhi di tutto il popolo, perché non osservate i miei insegnamenti e avete dei riguardi personali quando applicate la legge»." 
Malachi2:10 Non abbiamo forse tutti un solo padre? Non ci ha creati uno stesso Dio? Perché dunque siamo perfidi l' uno verso l' altro così che profaniamo il patto dei nostri padri? 
Malachi2:11 Giuda si è dimostrato infedele e l' abominazione è stata commessa in Israele e a Gerusalemme; perché Giuda ha profanato ciò che è santo al SIGNORE, ciò che Egli ama, e ha sposato figlie di dèi stranieri." 
Malachi2:12 A colui che fa questo, il SIGNORE sterminerà dalle tende di Giacobbe chi veglia e chi risponde, e chi offre l' oblazione al SIGNORE degli eserciti!" 
Malachi2:13 C' è un' altra cosa che voi fate: coprite l' altare del SIGNORE di lacrime, di pianto e di gemiti, in modo che egli non badi più alle offerte e non le accetti con gradimento dalle vostre mani." 
Malachi2:14 Eppure dite: «Perché?» Perché il SIGNORE è testimone fra te e la moglie della tua giovinezza, verso la quale agisci slealmente, sebbene essa sia la tua compagna, la moglie alla quale sei legato da un patto." 
Malachi2:15 Ma, direte voi, non ce n' è uno che fece così? E tuttavia, lo spirito rimase in lui. Ma perché quell' uno lo fece? Perché cercava la discendenza promessagli da Dio. Badate dunque al vostro spirito e nessuno agisca slealmente verso la moglie della sua giovinezza." 
Malachi2:16 «Poiché io odio il ripudio», dice il SIGNORE, Dio d' Israele; «chi ripudia copre di violenza la sua veste», dice il SIGNORE degli eserciti. Badate dunque al vostro spirito e non siate sleali." 
Malachi2:17 Voi stancate il SIGNORE con le vostre parole, eppure dite: «In che modo lo stanchiamo?» Quando dite: «Chiunque fa il male è gradito al SIGNORE, il quale si compiace di lui!» o quando dite: «Dov' è il Dio di giustizia?»" 
Malachi3:1 «Ecco, io vi mando il mio messaggero, che spianerà la via davanti a me e subito il Signore, che voi cercate, l' Angelo del patto, che voi desiderate, entrerà nel suo tempio. Ecco egli viene», dice il SIGNORE degli eserciti." 
Malachi3:2 Chi potrà resistere nel giorno della sua venuta? Chi potrà rimanere in piedi quando egli apparirà? Egli infatti è come il fuoco del fonditore, come la potassa dei lavatori di panni." 
Malachi3:3 Egli si metterà seduto, come chi raffina e purifica l' argento, e purificherà i figli di Levi e li raffinerà come si fa dell' oro e dell' argento; ed essi offriranno al SIGNORE offerte giuste." 
Malachi3:4 Allora l' offerta di Giuda e di Gerusalemme sarà gradita al SIGNORE, come nei giorni antichi, come negli anni passati." 
Malachi3:5 «Io mi accosterò a voi per giudicare e sarò un testimone pronto contro gli incantatori, contro gli adùlteri, contro quelli che giurano il falso, contro quelli che derubano l' operaio del suo salario, che opprimono la vedova e l' orfano, che fanno torto allo straniero e non hanno timore di me», dice il SIGNORE degli eserciti." 
Malachi3:6 «Poiché io, il SIGNORE, non cambio; perciò voi, o figli di Giacobbe, non siete ancora consumati." 
Malachi3:7 Fin dal tempo dei vostri padri voi vi siete allontanati dai miei precetti e non li avete osservati. Tornate a me e io tornerò a voi», dice il SIGNORE degli eserciti. «Ma voi dite: ""In che modo dobbiamo tornare?""" 
Malachi3:8 L' uomo può forse derubare Dio? Eppure voi mi derubate. Ma voi dite: In che cosa ti abbiamo derubato? Nelle decime e nelle offerte. 
Malachi3:9 Voi siete colpiti da maledizione, perché mi derubate, voi, tutta quanta la nazione!" 
Malachi3:10 Portate tutte le decime alla casa del tesoro, perché ci sia cibo nella mia casa; poi mettetemi alla prova in questo», dice il SIGNORE degli eserciti; «vedrete se io non vi aprirò le cateratte del cielo e non riverserò su di voi tanta benedizione che non vi sia più dove riporla." 
Malachi3:11 Per amor vostro, io minaccerò l' insetto divoratore affinché esso non distrugga più i frutti del vostro suolo, la vostra vigna non sarà più infruttuosa nella campagna», dice il SIGNORE degli eserciti." 
Malachi3:12 «Tutte le nazioni vi proclameranno beati, perché sarete un paese di delizie», dice il SIGNORE degli eserciti." 
Malachi3:13 «Voi usate parole dure contro di me», dice il SIGNORE. «Eppure voi dite: ""Che abbiamo detto contro di te?""" 
Malachi3:14 Voi avete detto: È inutile servire Dio; e, ""che vantaggio c' è a osservare i suoi precetti, e a vestirsi a lutto davanti al SIGNORE degli eserciti?" 
Malachi3:15 Ora, noi proclamiamo beati i superbi; sì, quelli che agiscono malvagiamente prosperano; sì, tentano Dio e restano impuniti!""»" 
Malachi3:16 Allora quelli che hanno timore del SIGNORE si sono parlati l' un l' altro; il SIGNORE è stato attento e ha ascoltato; un libro è stato scritto davanti a lui, per conservare il ricordo di quelli che temono il SIGNORE e rispettano il suo nome." 
Malachi3:17 «Essi saranno, nel giorno che io preparo, saranno la mia proprietà particolare», dice il SIGNORE degli eserciti; «io li risparmierò, come uno risparmia il figlio che lo serve." 
Malachi3:18 Voi vedrete di nuovo la differenza che c' è fra il giusto e l' empio, fra colui che serve Dio e colui che non lo serve." 
Malachi4:1 «Poiché, ecco, il giorno viene, ardente come una fornace; allora tutti i superbi e tutti i malfattori saranno come stoppia. Il giorno che viene li incendierà», dice il SIGNORE degli eserciti, «e non lascerà loro né radice né ramo." 
Malachi4:2 Ma per voi che avete timore del mio nome spunterà il sole della giustizia, la guarigione sarà nelle sue ali; voi uscirete e salterete, come vitelli fatti uscire dalla stalla." 
Malachi4:3 Voi calpesterete gli empi, che saranno come cenere sotto la pianta dei vostri piedi, nel giorno che io preparo», dice il SIGNORE degli eserciti." 
Malachi4:4 «Ricordatevi della legge di Mosè, mio servo, al quale io diedi sull' Oreb, leggi e precetti, per tutto Israele." 
Malachi4:5 Ecco, io vi mando il profeta Elia, prima che venga il giorno del SIGNORE, giorno grande e terribile." 
Malachi4:6 Egli volgerà il cuore dei padri verso i figli, e il cuore dei figli verso i padri, perché io non debba venire a colpire il paese di sterminio»." 
Matthew24:15 «Quando dunque vedrete l' abominazione della desolazione, della quale ha parlato il profeta Daniele, posta in luogo santo (chi legge faccia attenzione!)," 
Luke3:25 di Mattatìa, di Amos, di Naum, di Esli, di Naggai," 
