Genesis1:1 In principio Dio creò il cielo e la terra. 
Genesis1:2 Il mondo era vuoto e deserto, le tenebre coprivano gli abissi e un vento impetuoso soffiava su tutte le acque." 
Genesis1:3 Dio disse: Vi sia la luce!. E apparve la luce. 
Genesis1:4 Dio vide che la luce era bella e separò la luce dalle tenebre. 
Genesis1:5 Dio chiamò la luce Giorno e le tenebre Notte. Venne la sera, poi venne il mattino: primo giorno." 
Genesis1:6 Dio disse: Vi sia una grande volta Divida la massa delle acque. 
Genesis1:7 E così avvenne. Dio fece una grande volta e separò le acque di sotto dalle acque di sopra. 
Genesis1:8 Dio chiamò la grande volta Cielo. Venne la sera, poi venne il mattino: secondo giorno" 
Genesis1:9 Dio disse: Siano raccolte in un sol luogo le acque che sono sotto il cielo e appaia l' asciutto. E così avvenne. 
Genesis1:10 Dio chiamò l' asciutto Terra e chiamò le acque Mare. E Dio vide che era bello. 
Genesis1:11 Dio disse: La terra si copra di verde, produca piante con il proprio seme e ogni specie di albero da frutta con il proprio seme!"". E così avvenne." 
Genesis1:12 La terra produsse erba verde, ogni specie di piante con il proprio seme e ogni specie di alberi da frutta con il proprio seme. E Dio vide che era bello." 
Genesis1:13 Venne la sera, poi venne il mattino: terzo giorno." 
Genesis1:14 Dio disse: Vi siano luci nella volta del cielo per distinguere il giorno dalla notte: saranno segni per le feste, i giorni e gli anni." 
Genesis1:15 Risplendano nel cielo per far luce sulla terra. E così avvenne. 
Genesis1:16 Dio fece due grosse luci: la più grande per il giorno, la più piccola per la notte. E poi le stelle." 
Genesis1:17 Dalla volta del cielo esse rischiarano la terra. Dio le mise lassù 
Genesis1:18 per regolare il giorno e la notte e separare la luce dalle tenebre. E Dio vide che era bello. 
Genesis1:19 Venne la sera, poi venne il mattino: quarto giorno." 
Genesis1:20 Dio disse: Le acque producano animali che guizzano, e sulla terra e nel cielo volino gli uccelli""." 
Genesis1:21 Dio creò i grandi mostri del mare e tutto quel che vive e guizza nelle acque. E Dio vide che era bello. 
Genesis1:22 Dio li benedisse: Siate fecondi, diventate numerosi e popolate le acque dei mari. E anche gli uccelli si riproducano sulla terra""." 
Genesis1:23 Venne la sera, poi venne il mattino: quinto giorno." 
Genesis1:24 Dio disse: Produca la terra varie specie di animali: domestici, selvatici e quelli che strisciano"". E così avvenne." 
Genesis1:25 Dio fece questi animali secondo la loro specie: quelli selvatici, quelli domestici e quelli che strisciano al suolo. E Dio vide che era bello." 
Genesis1:26 Dio disse: Facciamo l' uomo: sia simile a noi, sia la nostra immagine. Dominerà sui pesci del mare, sugli uccelli del cielo, sul bestiame, sugli animali selvatici e su quelli che strisciano al suolo""." 
Genesis1:27 Dio creò l' uomo simile a sé, lo creò a immagine di Dio, maschio e femmina li creò." 
Genesis1:28 Li benedisse con queste parole: Siate fecondi, diventate numerosi, popolate la terra. Governatela e dominate sui pesci del mare, sugli uccelli del cielo e su tutti gli animali che si muovono sulla terra""." 
Genesis1:29 Dio disse: Vi do tutte le piante con il proprio seme, tutti gli alberi da frutta con il proprio seme. Così avrete il vostro cibo." 
Genesis1:30 Tutti gli animali selvatici, tutti gli uccelli del cielo e tutti gli altri viventi che si muovono sulla terra mangeranno l' erba tenera"". E così avvenne." 
Genesis1:31 E Dio vide che tutto quel che aveva fatto era davvero molto bello. Venne la sera, poi venne il mattino: sesto giorno." 
Genesis2:1 Così Dio completò il cielo e la terra e ciò che vi si trova: tutto era in ordine. 
Genesis2:2 Il settimo giorno, terminata la sua opera, Dio si riposò. il settimo giorno aveva finito il suo lavoro." 
Genesis2:3 Dio benedisse il settimo giorno e disse: è mio!. Quel giorno si riposò dal suo lavoro: tutto era creato. 
Genesis2:4 Questo è il racconto delle origini del cielo e della terra quando Dio li creò. Quando Dio, il Signore, fece il cielo e la terra," 
Genesis2:5 sulla terra non c' era ancora nemmeno un cespuglio e nei campi non germogliava l' erba. Dio, il Signore, non aveva ancora mandato la pioggia e non c' era l' uomo per lavorare la terra." 
Genesis2:6 Vi era solamente vapore che saliva dal suolo e ne inumidiva tutta la superficie. 
Genesis2:7 Allora Dio, il Signore, prese dal suolo un po' di terra e, con quella, plasmò l' uomo. Gli soffiò nelle narici un alito vitale e l' uomo diventò una creatura vivente." 
Genesis2:8 Poi Dio, il Signore, piantò un giardino a oriente, nella regione di Eden e vi mise l' uomo che egli aveva plasmato." 
Genesis2:9 Fece spuntare dal suolo alberi di ogni specie: erano belli a vedersi e i loro frutti squisiti. Nel mezzo del giardino piantò due alberi: uno per dare la vita e l' altro per infondere la conoscenza di tutto 
Genesis2:10 Nell' Eden scorreva un fiume che irrigava il giardino e poi si divideva in quattro corsi. 
Genesis2:11 Il primo corso si chiamava Pison e circondava tutta la regione di Avila dove vi è oro," 
Genesis2:12 e quell' oro è buono. Là ci sono anche resina e pietra onice. 
Genesis2:13 Il secondo si chiama Ghicon e scorre intorno a tutta l' Etiopia. 
Genesis2:14 Il terzo si chiama Tigri e corre a oriente di Assur. Il quarto Eufrate. 
Genesis2:15 Dio, il Signore, prese l' uomo e lo mise nel giardino di Eden per coltivare la terra e custodirla." 
Genesis2:16 E gli ordinò: Puoi mangiare il frutto di qualsiasi albero del giardino," 
Genesis2:17 ma non quello dell' albero che infonde la conoscenza di tutto. Se ne mangerai sarai destinato a morire!. 
Genesis2:18 Poi Dio, il Signore, disse: ""Non è bene che l' uomo sia solo. Gli farò un aiuto, adatto a lui""." 
Genesis2:19 Con un po' di terra Dio, il Signore, fece tutti gli animali della campagna e tutti gli uccelli del cielo e li condusse all' uomo per vedere come li avrebbe chiamati. Ognuno di questi animali avrebbe avuto il nome datogli dall' uomo." 
Genesis2:20 L' uomo diede dunque un nome a tutti gli animali domestici, a quelli selvatici e agli uccelli. Ma di essi, nessuno era un aiuto adatto all' uomo." 
Genesis2:21 Allora Dio, il Signore, fece scendere un sonno profondo sull' uomo, che si addormentò; poi gli tolse una costola e richiuse la carne al suo posto." 
Genesis2:22 Con quella costola Dio, il Signore, formò la donna e la condusse all' uomo." 
Genesis2:23 Allora egli esclamò: Questa sì! è osso delle mie ossa, carne della mia carne. Si chiamerà: Donna perché è stata tratta dall' uomo""." 
Genesis2:24 Perciò l' uomo lascerà suo padre e sua madre, si unirà alla sua donna e i due saranno una cosa sola." 
Genesis2:25 L' uomo e la sua donna, tutti e due, erano nudi, ma non avevano vergogna." 
Genesis3:1 Il serpente era più astuto di tutti gli animali selvatici che Dio, il Signore, aveva fatto. Disse alla donna: - Così Dio vi ha detto di non mangiare nessun frutto degli alberi del giardino!" 
Genesis3:2 La donna rispose al serpente: - No, noi possiamo mangiare i frutti degli alberi del giardino!" 
Genesis3:3 Soltanto dell' albero che è in mezzo al giardino Dio ha detto: Non mangiatene il frutto, anzi non toccatelo, altrimenti morirete!" 
Genesis3:4 - Non è vero che morirete, - disse il serpente, -" 
Genesis3:5 anzi, Dio sa bene che se ne mangerete i vostri occhi si apriranno, diventerete come lui: avrete la conoscenza di tutto." 
Genesis3:6 La donna osservò l' albero: i suoi frutti erano certo buoni da mangiare; era una delizia per gli occhi, era affascinante per avere quella conoscenza. Allora prese un frutto e ne mangiò. Lo diede anche a suo marito ed egli lo mangiò." 
Genesis3:7 I loro occhi si aprirono e si resero conto di essere nudi. Perciò intrecciarono foglie di fico intorno ai fianchi. 
Genesis3:8 Verso sera l' uomo e la donna sentirono che Dio, il Signore, passeggiava nel giardino. Allora, per non incontrarlo, si nascosero tra gli alberi del giardino." 
Genesis3:9 Ma Dio, il Signore, chiamò l' uomo e gli disse: - Dove sei?" 
Genesis3:10 L' uomo rispose: - Ho udito i tuoi passi nel giardino. Ho avuto paura perché sono nudo e mi sono nascosto. 
Genesis3:11 Gli chiese: - Ma chi ti ha fatto sapere che sei nudo? hai mangiato il frutto che ti avevo proibito di mangiare? 
Genesis3:12 L' uomo gli rispose: - La donna che mi hai messo a fianco mi ha offerto quel frutto e io l' ho mangiato. 
Genesis3:13 Dio, il Signore, si rivolse alla donna: - Che cosa hai fatto? Rispose la donna: - Il serpente mi ha ingannata e io ho mangiato." 
Genesis3:14 Allora Dio, il Signore, disse al serpente: ""Per quel che hai fatto tu porterai questa maledizione fra tutti gli animali e fra tutte le bestie selvatiche: Striscerai sul tuo ventre e mangerai polvere tutti i giorni della tua vita." 
Genesis3:15 Metterò inimicizia fra te e la donna, fra la tua e la sua discendenza. Questa discendenza ti colpirà al capo e tu la colpirai al calcagno""." 
Genesis3:16 Poi disse alla donna: Moltiplicherò la sofferenza delle tue gravidanze e tu partorirai figli con dolore. Eppure il tuo istinto ti spingerà verso il tuo uomo, ma egli ti dominerà!""." 
Genesis3:17 Infine disse all' uomo: Tu hai dato ascolto alla tua donna e hai mangiato il frutto che ti avevo proibito. Ora, per colpa tua, la terra sarà maledetta: con fatica ne ricaverai il cibo tutti i giorni della tua vita." 
Genesis3:18 Essa produrrà spine e cardi, e tu dovrai mangiare le erbe che crescono nei campi." 
Genesis3:19 Ti procurerai il pane con il sudore del tuo volto, finché tornerai alla terra dalla quale sei stato tratto: perché tu sei polvere e alla polvere tornerai""." 
Genesis3:20 L' uomo chiamò la sua donna con il nome di Eva (Vita) perché è la madre di tutta l' umanità. 
Genesis3:21 Allora Dio, il Signore, fece per Adamo e la sua donna tuniche di pelle e li vestì." 
Genesis3:22 Poi Dio, il Signore, disse: ""Ecco, l' uomo è diventato come un dio che ha la conoscenza di tutto. Ora bisogna proibirgli di raggiungere anche l' albero della vita: non ne mangerà e così non vivrà per sempre""." 
Genesis3:23 Dio, il Signore, scacciò via l' uomo dal giardino dell' Eden e lo mandò a lavorare la terra dalla quale era stato tratto." 
Genesis3:24 Così egli scacciò l' uomo e collocò cherubini di sentinella ad oriente del giardino dell' Eden con una spada infiammata e scintillante: dovevano impedire l' accesso all' albero della vita. 
Genesis4:1 Adamo si unì a Eva sua moglie che rimase incinta e partorì Caino (l' Acquistato), ""Perché, - disse, - grazie a Dio ho acquistato un figlio""." 
Genesis4:2 Poi diede alla luce anche il fratello di Caino, Abele. Abele divenne pastore di greggi e Caino coltivatore della terra." 
Genesis4:3 Qualche tempo dopo, Caino portò come offerta al Signore alcuni prodotti della terra." 
Genesis4:4 Abele, a sua volta, portò primogeniti del suo gregge e ne offrì al Signore le parti migliori. Il Signore guardò con favore Abele e la sua offerta," 
Genesis4:5 ma non prestò attenzione a Caino e alla sua offerta. Caino si irritò e rimase col volto abbattuto. 
Genesis4:6 Il Signore disse: Perché ti sei abbattuto? Perché sei tanto scuro in volto? 
Genesis4:7 Se agisci bene il tuo volto tornerà sereno, se no, il peccato, che sta accovacciato alla tua porta, vorrà avere il sopravvento su di te. Ma tu devi dominarlo""." 
Genesis4:8 Un giorno, mentre Caino e Abele stavano parlando insieme nei campi, Caino si scagliò contro Abele suo fratello e lo uccise." 
Genesis4:9 Il Signore chiese a Caino: - Dov' è tuo fratello? - Non so, - rispose Caino. - Sono forse io il custode di mio fratello?" 
Genesis4:10 - Ma che hai fatto? - riprese il Signore; - dalla terra il sangue di tuo fratello mi chiede giustizia. 
Genesis4:11 Ora tu sei maledetto, respinto dalla terra bagnata dal sangue di tuo fratello che hai ucciso." 
Genesis4:12 Quando la coltiverai non ti darà più le sue ricchezze. Sarai vagabondo e fuggiasco sulla terra. 
Genesis4:13 Caino disse al Signore: - Il mio castigo è troppo grande; come potrò sopportarlo? 
Genesis4:14 Oggi tu mi scacci dalla terra fertile e io dovrò nascondermi lontano da te! Sarò vagabondo e fuggiasco, e chiunque mi troverà potrà uccidermi." 
Genesis4:15 Ma il Signore gli rispose: - No, chi ucciderà Caino sarà punito sette volte più severamente. E il Signore mise un segno su Caino: se qualcuno l' incontrava non doveva ucciderlo." 
Genesis4:16 Caino andò ad abitare nella terra di Nod, a oriente di Eden, lontano dal Signore." 
Genesis4:17 Caino si unì a sua moglie che rimase incinta e diede alla luce Enoc. Poi Caino costruì una città alla quale diede il nome di suo figlio: Enoc. 
Genesis4:18 A Enoc nacque Irad, che fu padre di Mecuiael. A Mecuiael nacque Metusael che fu padre di Lamech." 
Genesis4:19 Lamech si prese due mogli: una si chiamava Ada, l' altra Zilla." 
Genesis4:20 Ada partorì Iabal, padre dei nomadi allevatori di bestiame." 
Genesis4:21 Suo fratello, di nome Iubal, fu il padre dei suonatori di cetra e di flauto." 
Genesis4:22 Zilla a sua volta partorì Tubalkain, fabbro di attrezzi in bronzo e in ferro. Sorella di Tubalkain fu Naama." 
Genesis4:23 Lamech disse alle sue mogli: Ada, Zilla, ascoltatemi. Mogli di Lamech, fate bene attenzione: per una ferita ricevuta io ho ucciso un uomo e per una scalfittura un ragazzo." 
Genesis4:24 Se Caino dev' essere vendicato sette volte Lamech lo sarà settantasette volte. 
Genesis4:25 Adamo si unì ancora a sua moglie che gli partorì un figlio. Lo chiamò Set e disse: Dio mi ha concesso un altro figlio al posto di Abele ucciso da Caino. 
Genesis4:26 Anche Set ebbe un figlio e lo chiamò Enos. Allora si incominciò a invocare il nome del Signore. 
Genesis5:1 Quando Dio creò l' uomo, lo fece simile a sé." 
Genesis5:2 Lo creò maschio e femmina, li benedisse, e quando furono creati pose loro il nome UOMO. Questo è l' elenco dei discendenti del primo uomo:" 
Genesis5:3 Adamo all' età di centotrent' anni generò un figlio simile a lui, a sua immagine. Lo chiamò Set." 
Genesis5:4 Dopo la nascita di Set, Adamo visse altri ottocento anni ed ebbe ancora figli e figlie." 
Genesis5:5 Adamo visse novecentotrent' anni, poi morì." 
Genesis5:6 Set all' età di centocinque anni generò Enos. 
Genesis5:7 Dopo la nascita di Enos, Set visse altri ottocentosette anni ed ebbe ancora figli e figlie." 
Genesis5:8 Set visse novecentododici anni, poi morì." 
Genesis5:9 Enos all' età di novant' anni generò Kenan. 
Genesis5:10 Dopo la nascita di Kenan, Enos visse altri ottocentoquindici anni ed ebbe ancora figli e figlie." 
Genesis5:11 Enos visse novecentocinque anni, poi morì." 
Genesis5:12 Kenan all' età di settant' anni generò Maalaleel. 
Genesis5:13 Dopo la nascita di Maalaleel, Kenan visse altri ottocentoquarant' anni ed ebbe ancora figli e figlie." 
Genesis5:14 Kenan visse novecentodieci anni, poi morì." 
Genesis5:15 Maalaleel all' età di sessantacinque anni generò Iared. 
Genesis5:16 Dopo la nascita di Iared, Maalaleel visse altri ottocentotrent' anni ed ebbe ancora figli e figlie." 
Genesis5:17 Maalaleel visse ottocentonovantacinque anni, poi morì." 
Genesis5:18 Iared all' età di centosessantadue anni generò Enoc. 
Genesis5:19 Dopo la nascita di Enoc, Iared visse altri ottocento anni ed ebbe ancora figli e figlie." 
Genesis5:20 Iared visse novecentosessantadue anni poi morì. 
Genesis5:21 Enoc all' età di sessantacinque anni generò Matusalemme. 
Genesis5:22 Enoc visse sempre come piace a Dio. Dopo la nascita di Matusalemme, Enoc visse altri trecento anni ed ebbe ancora figli e figlie." 
Genesis5:23 Enoc dunque visse come piace a Dio per trecentosessantacinque anni," 
Genesis5:24 poi scomparve perché Dio lo portò via con sé. 
Genesis5:25 Matusalemme all' età di centottantasette anni generò Lamech. 
Genesis5:26 Dopo la nascita di Lamech, Matusalemme visse altri settecentottantadue anni ed ebbe ancora figli e figlie" 
Genesis5:27 Matusalemme visse novecentosessantanove anni, poi morì." 
Genesis5:28 Lamech all' età di centottantadue anni generò un figlio 
Genesis5:29 che chiamò Noè. Questo figlio, - disse, - ci consolerà nella durissima fatica di lavorare la terra maledetta dal Signore""." 
Genesis5:30 Dopo la nascita di Noè, Lamech visse altri cinquecentonovantacinque anni ed ebbe ancora figli e figlie." 
Genesis5:31 Lamech visse settecentosettantasette anni, poi morì." 
Genesis5:32 All' età di cinquecento anni Noè generò Sem, Cam e Iafet." 
Genesis6:1 Gli uomini incominciarono a moltiplicarsi sulla terra. Nacquero loro delle figlie. 
Genesis6:2 I figli di Dio videro che le figlie degli uomini erano belle e si scelsero quelle che vollero. 
Genesis6:3 Allora il Signore disse: Non lascerò che il mio alito vitale rimanga per sempre nell' uomo perché egli è fragile. La sua vita avrà un limite: centovent' anni. 
Genesis6:4 Quando i figli di Dio si unirono alle figlie degli uomini ed esse partorirono figli, sulla terra vi erano anche dei giganti. E ci furono anche dopo. Sono questi gli eroi dell' antichità, uomini famosi." 
Genesis6:5 Il Signore vide che nel mondo gli uomini erano sempre più malvagi e i loro pensieri erano di continuo rivolti al male. 
Genesis6:6 Si pentì di aver fatto l' uomo e fu tanto addolorato 
Genesis6:7 che disse: Sterminerò dalla terra quest' uomo da me creato, e insieme con lui anche il bestiame, i rettili e gli uccelli del cielo""." 
Genesis6:8 Ma Noè incontrò il favore del Signore. 
Genesis6:9 Questa è la storia di Noè. Diversamente dai suoi contemporanei, Noè era un uomo giusto e senza difetti, e si comportava come piace a Dio." 
Genesis6:10 Aveva tre figli: Sem, Cam e Iafet." 
Genesis6:11 Il mondo era corrotto, dappertutto c' era violenza." 
Genesis6:12 Dio guardò il mondo e vide che tutti avevano imboccato la via del male. 
Genesis6:13 Allora Dio disse a Noè: Ho deciso di farla finita con gli uomini! Per colpa loro infatti il mondo è pieno di violenza. Voglio distruggere loro e anche la terra. 
Genesis6:14 Costruisciti un' arca, una grande imbarcazione in legno robusto. La farai con molti locali e la spalmerai di pece dentro e fuori." 
Genesis6:15 L' arca dovrà essere di queste dimensioni: lunga centocinquanta metri, larga venticinque, alta quindici." 
Genesis6:16 La coprirai con un tetto a spiovente, inclinato di mezzo metro. L' arca dovrà avere tre piani, e su di una fiancata farai la porta." 
Genesis6:17 Io farò venire una grande inondazione per distruggere tutti gli esseri viventi. Tutto ciò che si muove sulla terra, perirà." 
Genesis6:18 Tu invece ti salverai, io mi impegno con te. Devi entrare nell' arca, tu con tua moglie, i tuoi figli e le tue nuore." 
Genesis6:19 Dovrai farvi entrare anche una coppia di ogni essere vivente, un maschio e una femmina, per conservarli in vita con te." 
Genesis6:20 Di ogni specie di uccelli, di ogni specie di bestie e di ogni specie di rettili verrà con te una coppia per aver salva la vita." 
Genesis6:21 Procurati ogni genere di viveri e prepara una scorta: servirà di cibo per te e per loro. 
Genesis6:22 Noè eseguì tutto quel che Dio gli aveva comandato. 
Genesis7:1 Il Signore disse a Noè: Entra nell' arca con tutta la tua famiglia. Ho visto che di tutta questa generazione tu solo sei giusto. 
Genesis7:2 Prendi con te sette coppie di tutti gli animali non impuri: sette maschi e sette femmine. Di tutti gli altri prendi invece una sola coppia: un maschio e la sua femmina. 
Genesis7:3 Devi anche prendere sette coppie di ogni tipo di uccelli: maschi e femmine, per conservare la loro specie sulla terra," 
Genesis7:4 perché fra una settimana io farò piovere sulla terra per quaranta giorni e quaranta notti ininterrottamente. Così farò scomparire dalla faccia della terra tutti gli esseri viventi che ho fatto. 
Genesis7:5 Noè eseguì quel che il Signore gli aveva comandato. 
Genesis7:6 Aveva seicento anni quando venne il diluvio e le acque inondarono la terra. 
Genesis7:7 Per sfuggire al diluvio Noè entrò nell' arca con i suoi figli, la moglie e le nuore," 
Genesis7:8 con gli animali puri e impuri, gli uccelli e tutti i rettili che strisciano sulla terra." 
Genesis7:9 Come Dio aveva comandato a Noè, gli animali andarono da lui nell' arca, a coppie: maschi e femmine." 
Genesis7:10 Dopo una settimana venne il diluvio sulla terra. 
Genesis7:11 Quando Noè compiva seicento anni, il giorno diciassette del secondo mese, le acque sotterranee uscirono con violenza da tutte le sorgenti e le riserve del cielo si spalancarono." 
Genesis7:12 Piovve sulla terra per quaranta giorni e quaranta notti. 
Genesis7:13 Fu proprio in quel giorno che Noè entrò nell' arca con i figli Sem, Cam e Iafet, con sua moglie e le mogli dei suoi figli." 
Genesis7:14 Con loro entrarono ogni specie di animali selvatici e domestici, ogni genere di rettili che strisciano al suolo e ogni razza di uccelli e di volatili." 
Genesis7:15 Vennero dunque nell' arca con Noè coppie di ogni essere vivente. 
Genesis7:16 Maschio e femmina di ogni specie entrarono, come Dio aveva comandato. Poi il Signore chiuse la porta dell' arca dietro a Noè." 
Genesis7:17 Il diluvio continuò per quaranta giorni sulla terra. Le acque aumentarono e sollevarono l' arca dal suolo. 
Genesis7:18 Acquistarono forza, crebbero ancora e su di esse l' arca andava alla deriva." 
Genesis7:19 Con maggior violenza le acque continuarono ad aumentare sulla terra finché sommersero tutti i monti. Li coprirono completamente; 
Genesis7:20 superarono di oltre sette metri le più alte cime. 
Genesis7:21 Morì tutto ciò che aveva vita sulla terra: uccelli, animali domestici e selvatici, tutte le piccole bestie che si muovono sul suolo, e anche tutti gli uomini." 
Genesis7:22 Morì tutto quel che prima aveva vita sulla terra asciutta. 
Genesis7:23 Fu distrutta ogni forma di vita sulla superficie della terra: furono sterminati uomini e bestie, rettili e uccelli. Sopravvissero solamente Noè quelli che erano con lui nell' arca." 
Genesis7:24 Sulla terra il livello delle acque rimase alta per centocinquanta giorni. 
Genesis8:1 Dio non si dimenticò di Noè e di tutti gli animali selvatici e domestici che si trovavano con lui nell' arca. Fece soffiare un vento sulla terra e le acque cominciarono ad abbassarsi. 
Genesis8:2 Vennero fermate le sorgenti, chiuse le riserve del cielo, e fu trattenuta la pioggia." 
Genesis8:3 Così, dopo centocinquanta giorni, le acque cominciarono a calare" 
Genesis8:4 e il diciassettesimo giorno del settimo mese l' arca si posò su un monte della catena dell' Ararat. 
Genesis8:5 Le acque continuarono a calare fino al decimo mese: il primo giorno di quel mese apparvero le cime dei monti. 
Genesis8:6 Trascorsi quaranta giorni, Noè aprì la finestra che aveva fatto nell' arca" 
Genesis8:7 e lasciò andare un corvo. Il corvo usciva e tornava indietro ogni volta, finché le acque scomparvero dal suolo." 
Genesis8:8 Per vedere se le acque si erano ritirate dalla superficie della terra, Noè mandò fuori una colomba." 
Genesis8:9 Essa non trovò alcun luogo dove posarsi perché l' acqua ricopriva ancora tutta la terra. Tornò allora verso l' arca e Noè stese la mano e la portò dentro con lui. 
Genesis8:10 Noè aspettò ancora una settimana e mandò di nuovo la colomba fuori dell' arca 
Genesis8:11 Verso sera essa tornò da lui: aveva nel becco un ramoscello verde di ulivo. Noè capì che le acque si erano ritirate dalla terra. 
Genesis8:12 Aspettò ancora un' altra settimana. Lasciò di nuovo andare la colomba la quale non tornò più da lui. 
Genesis8:13 Il primo giorno del primo mese, quando Noè aveva seicentun anni, le acque si erano ritirate dal suolo. Noè tolse il tetto dell' arca, guardò intorno e vide che la superficie della terra stava asciugandosi." 
Genesis8:14 Il ventisettesimo giorno del secondo mese la terra era completamente asciutta. 
Genesis8:15 Allora Dio ordinò a Noè: 
Genesis8:16 Esci dall' arca con tua moglie, i tuoi figli e le tue nuore." 
Genesis8:17 Fa' uscire anche gli animali che hai con te, di qualsiasi specie: uccelli, bestiame e tutti gli animali che strisciano al suolo: si diffondano sulla terra, siano fecondi e diventino numerosi""." 
Genesis8:18 Noè uscì dunque dall' arca con i figli, la moglie e le nuore." 
Genesis8:19 Poi uscirono anche tutte le bestie secondo la loro specie: tutti i rettili, tutti gli uccelli e tutti gli animali che si muovono sulla terra." 
Genesis8:20 Noè costruì un altare per il Signore. Tra gli animali e gli uccelli puri ne prese uno di ogni specie e li bruciò sull' altare come sacrificio completo offerto al Signore. 
Genesis8:21 Il Signore gradì quel sacrificio dal piacevole odore e disse fra sé: Non maledirò mai più il mondo a causa dell' uomo. è vero che fin dalla sua giovinezza egli ha in cuor suo solo inclinazioni malvagie. Tuttavia io non distruggerò mai più tutti gli esseri viventi come ho fatto questa volta. 
Genesis8:22 Finché durerà il mondo, semina e mietitura, freddo e caldo, estate e inverno, giorno e notte non cesseranno mai""." 
Genesis9:1 Dio benedisse Noè e i suoi figli e disse loro: Siate fecondi, diventate numerosi e popolate la terra." 
Genesis9:2 Tutti gli animali: il bestiame, gli uccelli, gli animali selvatici e i pesci, avranno timore e paura di voi. Di tutti potrete disporre:" 
Genesis9:3 vi do per cibo tutto ciò che si muove e ha vita, come vi ho dato le piante." 
Genesis9:4 Non dovrete però mangiare la carne con il sangue: perché nel sangue c' è la vita. 
Genesis9:5 Se sarà versato il sangue di un uomo, ossia la sua vita, io interverrò per punire: punirò ogni animale che avrà ucciso un uomo e punirò ogni uomo che avrà ucciso un altro uomo." 
Genesis9:6 Chi uccide un uomo verrà ucciso dall' uomo, perché Dio ha fatto l' uomo a sua immagine." 
Genesis9:7 Quanto a voi, siate fecondi, diventate numerosi, diffondetevi sulla terra, popolatela""." 
Genesis9:8 Poi Dio disse a Noè e ai suoi figli: 
Genesis9:9 Io stabilisco un' alleanza con voi e con tutti i vostri discendenti 
Genesis9:10 e con gli esseri viventi intorno a voi: uccelli, bestie selvatiche, animali domestici, quelli usciti con voi dall' arca e quelli che vivranno in futuro sulla terra." 
Genesis9:11 M' impegno a questo con voi: nessun essere verrà mai più coperto dalle acque del diluvio; esse non allagheranno mai più la terra per distruggerla. 
Genesis9:12 Dio aggiunse: Vi do un segno dell' alleanza che ho stabilito fra me e voi e tutti gli esseri viventi che sono con voi e per tutte le loro generazioni in futuro: 
Genesis9:13 ho messo il mio arco tra le nubi... Sarà il segno dell' impegno che ho preso verso il mondo. 
Genesis9:14 Quando io accumulerò nubi sopra la terra, apparirà l' arcobaleno" 
Genesis9:15 e io mi ricorderò della promessa fatta per voi e per tutti i viventi, a qualunque specie appartengano: le acque non scateneranno più il diluvio e non distruggerò mai più ogni vivente." 
Genesis9:16 Vedrò apparire l' arcobaleno nelle nubi e non dimenticherò il patto stabilito per sempre tra me e tutti gli esseri viventi nel mondo, di ogni specie""." 
Genesis9:17 Dio disse a Noè:è questo, dunque, il segno del patto che io ho stabilito tra me e ogni vivente nel mondo""." 
Genesis9:18 Con Noè uscirono dall' arca i suoi figli: Sem, Cam, che fu il padre di Canaan, e Iafet." 
Genesis9:19 Da quei tre figli di Noè ha avuto origine tutta la popolazione della terra. 
Genesis9:20 Noè fu agricoltore e fu il primo a piantare una vigna. 
Genesis9:21 Un giorno bevve il vino, si ubriacò e si addormentò nudo nella sua tenda." 
Genesis9:22 Cam, padre di Canaan, vide suo padre nudo e uscì a dirlo ai suoi due fratelli." 
Genesis9:23 Ma Sem e Iafet presero un mantello, se lo gettarono tutti e due sulle spalle e, camminando all' indietro, coprirono il loro padre che era nudo. Poiché voltavano la faccia dall' altra parte essi non videro il padre nudo." 
Genesis9:24 Quando Noè non fu più ubriaco venne a sapere quel che aveva fatto suo figlio minore. 
Genesis9:25 Allora disse: Canaan sia maledetto, sia lo schiavo degli schiavi dei suoi fratelli!""." 
Genesis9:26 Poi disse ancora: Il Signore, il Dio di Sem, sia benedetto. Canaan sia lo schiavo di Sem!" 
Genesis9:27 E Dio conceda spazio a Iafet! Possa egli abitare nelle tende di Sem e Canaan sia lo schiavo di Iafet!. 
Genesis9:28 Dopo il diluvio Noè visse ancora trecentocinquant' anni. 
Genesis9:29 Quando morì aveva novecentocinquant' anni. 
Genesis10:1 Noè aveva tre figli: Sem, Cam e Iafet. Dopo il diluvio nacquero loro figli. Questa è la lista." 
Genesis10:2 I figli di Iafet: Gomer, Magog, Madai, Iavan, Tubai, Mesech e Tiras." 
Genesis10:3 I figli di Gomer: Aschenaz, Rifat e Togarma." 
Genesis10:4 I figli di Iavan: Elisa, Tarsis, gli abitanti delle isole di Cipro e di Rodi." 
Genesis10:5 Da Iavan discendono gli abitanti delle isole: essi divennero popoli, ognuno dei quali ha un proprio territorio che corrisponde alla sua stirpe, lingua e nazione." 
Genesis10:6 I figli di Cam: Cus, Egitto, Put e Canaan." 
Genesis10:7 I figli di Cus: Seba, Avila, Sabta, Raama e Sabteca. I figli di Raama: Saba e Dedan." 
Genesis10:8 Cus generò Nimrod: questi fu il primo guerriero. 
Genesis10:9 Fu anche un bravissimo cacciatore, e ancora oggi si dice: essere uno straordinario cacciatore, come Nimrod." 
Genesis10:10 Incominciò a regnare sulle città di Babele, Uruch, Accad e Calne, tutte situate nella regione di Sennaar." 
Genesis10:11 Da questa terra si portò in quella di Assur dove costruì le città di Ninive, di Recobot-Ir, di Calach" 
Genesis10:12 e, fra Ninive e Calach, la grande città di Resen." 
Genesis10:13 Egitto generò Lud, Anam, Laab, Naftuch," 
Genesis10:14 Patros, Casluch e Caftor dal quale hanno origine i Filistei" 
Genesis10:15 Canaan generò Sidone, il primogenito, e Chet." 
Genesis10:16 Inoltre traggono origine da lui: Gebusei, Amorrei, Gergesei," 
Genesis10:17 Evei e i popoli Archita, Sineo," 
Genesis10:18 Arvadita, Semarita e Camatita. In seguito le famiglie dei Cananei si dispersero." 
Genesis10:19 Il territorio dei Cananei si estendeva da Sidone in direzione di Gerar fino a Gaza, poi in direzione di Sodoma, Gomorra, Adma e Zeboim fino a Lesa." 
Genesis10:20 Sono questi i discendenti di Cam, che diventarono popoli, ognuno dei quali ha un proprio territorio che corrisponde alla sua stirpe, lingua e nazione." 
Genesis10:21 Anche Sem, fratello maggiore di Iafet capostipite di tutti i discendenti di Eber, ebbe figli." 
Genesis10:22 I figli di Sem: Elam, Assur, Arpacsad, Lud e Aram." 
Genesis10:23 I figli di Aram: Uz, Ul, Gheter e Mas." 
Genesis10:24 Arpacsad generò Selach e Selach generò Eber. 
Genesis10:25 Eber ebbe due figli: chiamò uno Peleg (Divisione), perché è da quel tempo che gli uomini furono divisi nel mondo, e chiamò l' altro Ioktan." 
Genesis10:26 Ioktan generò Almodad, Selef, Asarmavet, Ierach," 
Genesis10:27 Adoram, Uzai, Dikla," 
Genesis10:28 Obal Abimael, Saba," 
Genesis10:29 Ofir, Avila e Iobab. Tutti questi furono i figli di Ioktan." 
Genesis10:30 Il loro territorio si estendeva da Mesa in direzione di Sefar fino ai monti dell' oriente. 
Genesis10:31 Questi sono discendenti di Sem, che divennero popoli ognuno dei quali ha un proprio territorio che corrisponde alla sua stirpe, lingua e nazione." 
Genesis10:32 Le famiglie qui elencate hanno avuto origine dai figli di Noè e sono ordinate secondo la loro discendenza e le loro nazioni. Da esse, dopo il diluvio, sono sorte le nazioni sparse nel mondo." 
Genesis11:1 Un tempo tutta l' umanità parlava la stessa lingua e usava le stesse parole. 
Genesis11:2 Emigrati dall' oriente gli uomini trovarono una pianura nella regione di Sennaar e vi si stabilirono. 
Genesis11:3 Si dissero l' un l' altro: Forza! Prepariamoci mattoni e cuociamoli al fuoco!. Pensarono di adoperare mattoni al posto delle pietre e bitume invece della calce. 
Genesis11:4 Poi dissero: Forza! Costruiamoci una città! Faremo una torre alta fino al cielo! Così diventeremo famosi e non saremo dispersi in ogni parte del mondo!. 
Genesis11:5 Il Signore scese per osservare la città e la torre che gli uomini stavano costruendo. 
Genesis11:6 Disse: Ecco, tutti quanti formano un sol popolo e parlano la stessa lingua. E questo non è che il principio delle loro imprese! D' ora in poi saranno in grado di fare tutto quel che vogliono!" 
Genesis11:7 Andiamo a confondere la loro lingua: così non potranno più capirsi tra loro. 
Genesis11:8 E il Signore li disperse di là in tutto il mondo; perciò furono costretti a interrompere la costruzione della città. 
Genesis11:9 La città fu chiamata Babele (Confusione) perché fu lì che il Signore confuse la lingua degli uomini e li disperse in tutto il mondo. 
Genesis11:10 Questa è la lista dei discendenti di Sem. Sem generò Arpacsad, due anni dopo il diluvio, all' età di cent' anni." 
Genesis11:11 Dopo la nascita di Arpacsad, Sem visse altri cinquecento anni ed ebbe ancora figli e figlie." 
Genesis11:12 Arpacsad generò Selach all' età di trentacinque anni. 
Genesis11:13 Dopo la nascita di Selach, Arpacsad visse altri quattrocentotré anni ed ebbe ancora figli e figlie." 
Genesis11:14 Selach generò Eber all' età di trent' anni. 
Genesis11:15 Dopo la nascita di Eber, Selach visse altri quattrocentotré anni ed ebbe ancora figli e figlie." 
Genesis11:16 Eber generò Peleg all' età di trentaquattro anni. 
Genesis11:17 Dopo la nascita di Peleg, Eber visse altri quattrocentotrent' anni ed ebbe ancora figli e figlie." 
Genesis11:18 Peleg generò Reu all' età di trent' anni. 
Genesis11:19 Dopo la nascita di Reu, Peleg visse altri duecentonove anni ed ebbe ancora figli e figlie." 
Genesis11:20 Reu generò Serug all' età di trentadue anni. 
Genesis11:21 Dopo la nascita di Serug, Reu visse altri duecentosette anni ed ebbe ancora figli e figlie." 
Genesis11:22 Serug generò Nacor all' età di trent' anni. 
Genesis11:23 Dopo la nascita di Nacor, Serug visse altri duecento anni ed ebbe ancora figli e figlie." 
Genesis11:24 Nacor generò Terach all' età di ventinove anni. 
Genesis11:25 Dopo la nascita di Terach, Nacor visse altri centodiciannove anni ed ebbe ancora figli e figlie." 
Genesis11:26 Dopo aver compiuto i settant' anni, Terach generò Abram, Nacor e Aran." 
Genesis11:27 Questo è l' elenco dei discendenti di Terach: Terach generò Abram, Nacor e Aran. Aran generò Lot." 
Genesis11:28 Aran morì nel suo paese natale, Ur dei Caldei, mentre suo padre Terach era ancora in vita." 
Genesis11:29 Abram e Nacor presero moglie: la moglie di Abram si chiamava Sarai; quella di Nacor era Milca, figlia di Aran e sorella di Isca." 
Genesis11:30 Sarai non aveva figli perché era sterile. 
Genesis11:31 Terach prese con sé suo figlio Abram, Lot, figlio di suo fratello Aran, Sarai, moglie di suo figlio Abram, e lasciarono Ur dei Caldei per andare nella terra di Canaan. Arrivarono nella città di Carran e si stabilirono là." 
Genesis11:32 Terach morì a Carran all' età di duecentocinque anni. 
Genesis12:1 Il Signore disse ad Abram: Lascia la tua terra, la tua tribù, la famiglia di tuo padre, e va' nella terra che io ti indicherò." 
Genesis12:2 Farò di te un popolo numeroso, una grande nazione. Il tuo nome diventerà famoso. Ti benedirò. Sarai fonte di benedizione." 
Genesis12:3 Farò del bene a chi te ne farà. Maledirò chi ti farà del male. Per mezzo tuo io benedirò tutti i popoli della terra. 
Genesis12:4 Abram partì dalla località di Carran, secondo l' ordine del Signore. Aveva settantacinque anni." 
Genesis12:5 Partirono con lui la moglie Sarai e il nipote Lot, figlio di suo fratello. Portarono tutti i beni che avevano acquistato e gli schiavi comperati in Carran. Si diressero verso la terra di Canaan." 
Genesis12:6 e Abram attraversò quella regione fino a Sichem, alla Quercia di More. I Cananei erano allora gli abitanti di quella terra." 
Genesis12:7 Il Signore apparve ad Abram e gli disse: Questa è la terra che io darò ai tuoi discendenti. E in quel luogo Abram costruì un altare per il Signore che gli era apparso. 
Genesis12:8 Poi si trasferì verso la montagna che si trova a est di Betel. Piantò la sua tenda a mezza strada tra Betel a ovest e Ai a est. Costruì un altare invocò il Signore. 
Genesis12:9 Poi, a tappe, si diresse verso il Negheb." 
Genesis12:10 Una grave carestia colpì la terra di Canaan. Per evitarla Abram emigrò in Egitto 
Genesis12:11 Prima di arrivarci disse a Sarai, sua moglie ""Tu sei una donna molto bella." 
Genesis12:12 Quando gli Egiziani ti vedranno penseranno che sei mia moglie, allora mi uccideranno e lasceranno in vita te." 
Genesis12:13 Ti prego, di' a tutti che sei mia sorella. Così, grazie a te, invece di uccidermi, mi tratteranno bene""." 
Genesis12:14 Infatti, appena giunsero in Egitto, gli Egiziani videro che Sarai era bellissima." 
Genesis12:15 Alcuni funzionari la notarono e lodarono la sua bellezza parlandone con il faraone. Così fu portata al palazzo reale 
Genesis12:16 e a causa sua trattarono molto bene Abram: gli regalarono pecore buoi, asini e asine, serve e servi e cammelli." 
Genesis12:17 Ma il Signore colpì il faraone e la sua casa con gravi malattie perché aveva preso Sarai, la moglie di Abram." 
Genesis12:18 Il faraone allora chiamò Abram e gli disse: Che cosa mi hai combinato? Perché non mi hai fatto sapere che è tua moglie? 
Genesis12:19 Mi ha raccontato che era tua sorella e hai lasciato chi io la prendessi per moglie! Ora riprenditela vattene!. 
Genesis12:20 Il faraone diede ordine di far partire Abram con sua moglie e tutto quel che possedeva. 
Genesis13:1 Quindi Abram lasciò l' Egitto e si avviò verso il Negheb con sua moglie, tutti suoi beni e Lot che l' accompagnava." 
Genesis13:2 Abram era assai ricco. Aveva molto bestiame, argento e oro." 
Genesis13:3 Proseguì il suo viaggio dal Negheb fino a Betel, dove già una volta aveva piantato la sua tenda, tra Betel e Ai." 
Genesis13:4 E là dove aveva già costruito un altare invocò il nome del Signore. 
Genesis13:5 Anche Lot, che viaggiava con Abram, aveva pecore, buoi e tende." 
Genesis13:6 E proprio per questa quantità di bestiame i pascoli non erano sufficienti per tutti e due 
Genesis13:7 tanto più che, a quel tempo, anche i Cananei e i Perizziti abitavano quel territorio. Un giorno scoppiò una lite tra i pastori dei greggi di Abram e quelli di Lot." 
Genesis13:8 Allora Abram disse a Lot: Noi siamo come fratelli e quindi non ci devono essere liti tra me e te, né tra i miei e i tuoi pastori." 
Genesis13:9 Dunque separiamoci: hai davanti a te tutta questa regione. Se tu andrai a sinistra, io andrò a destra; se invece tu andrai a destra, io andrò a sinistra""." 
Genesis13:10 Lot si guardò intorno e vide la pianura del Giordano. Prima che il Signore distruggesse le città di Sodoma e Gomorra, fino a Zoar era una valle tutta irrigata, come il giardino del Signore, come la terra d' Egitto." 
Genesis13:11 Perciò Lot scelse per sé tutta la pianura del Giordano e se ne andò verso est. Così si divisero. 
Genesis13:12 Abram abitò nella regione di Canaan, Lot invece nelle città della pianura e si spinse fino a Sodoma." 
Genesis13:13 Ma gli abitanti di quella città erano perversi e peccavano contro il Signore. 
Genesis13:14 Dopo che Lot se ne fu andato, il Signore disse ad Abram: ""Guardati intorno, da questo luogo dove sei, volgi gli occhi a nord e a sud, a est e a ovest." 
Genesis13:15 Io darò per sempre a te e ai tuoi discendenti tutta la terra che tu vedi. 
Genesis13:16 Farò diventare i tuoi discendenti tanto numerosi che nessuno li potrà contare, come non si può contare la polvere sulla terra." 
Genesis13:17 E ora va'. Percorri in lungo e in largo questa terra perché io te la darò. 
Genesis13:18 Allora Abram spostò l' accampamento verso le Querce di Mamre che sono a Ebron e in quel luogo costruì un altare per il Signore. 
Genesis14:1 Ecco che cosa accadde ai tempi di Amrafel re di Sennaar, di Arioch re di Ellasar, di Chedorlaomer re di Elam, e di Tideal re di Goim." 
Genesis14:2 Questi re fecero guerra a Bera re di Sodoma, a Birsa re di Gomorra, a Sinab re di Adma, a Semeber re di Zeboim, a Zoar re di Bela." 
Genesis14:3 Questi ultimi si radunarono nella valle di Siddim, dove ora c' è il mar Morto" 
Genesis14:4 Essi erano rimasti sottomessi a Chedorlaomer per dodici anni, ma nel tredicesimo si ribellarono" 
Genesis14:5 L' anno dopo, il quattordicesimo, Chedorlaomer e i re suoi alleati avanzarono e sconfissero i Refaim ad Astarot-Karnaim gli Zuzim ad Am, gli Emim a Save-Kiriataim," 
Genesis14:6 e gli Urriti sulle montagne di Seir fino a El-Paran, che è vicino al deserto." 
Genesis14:7 Poi tornarono indietro, giunsero a En-Mispat, vale a dire a Kades. Sconfissero gli Amaleciti su tutto il territorio e persino gli Amorrei che abitavano ad Azazon-Tamar." 
Genesis14:8 A questo punto si trovarono di fronte i re di Sodoma, di Gomorra, di Adma, di Zeboim e di Bela, cioè Zoar, i quali si schierarono in battaglia nella valle di Siddim" 
Genesis14:9 per combattere appunto Chedorlaomer, re di Elam, Tideam, re di Goim, Amrafel, re di Sennaar e Arioch, re di Ellasar. Erano cinque re contro quattro." 
Genesis14:10 La valle di Siddim era piena di grandi pozze di bitume. I re di Sodoma e di Gomorra in fuga vi caddero dentro. Gli scampati invece si rifugiarono verso il monte. 
Genesis14:11 I vincitori presero allora tutte le ricchezze e le vettovaglie di Sodoma e di Gomorra e se ne andarono. 
Genesis14:12 Presero anche Lot, nipote di Abram, figlio di suo fratello, che abitava a Sodoma, e le sue ricchezze, e se ne andarono." 
Genesis14:13 Uno degli scampati venne a riferire il fatto ad Abram, l' Ebreo, che abitava vicino alle querce che appartenevano a Mamre, l' Amorreo, fratello di Escol e di Aner, alleati di Abram." 
Genesis14:14 Appena saputo che suo nipote era caduto prigioniero, Abram organizzò i suoi uomini: con trecentodiciotto servi tra i più fidati inseguì quei re fino a Dan." 
Genesis14:15 Abram divise i suoi uomini in gruppi, e nella notte sconfisse i nemici e li inseguì fino a Coba, a nord di Damasco." 
Genesis14:16 Ricuperò il bottino, liberò il nipote Lot con le sue ricchezze e tutta la popolazione, uomini e donne." 
Genesis14:17 Dopo aver sconfitto Chedorlaomer e i re suoi alleati, Abram era sulla via del ritorno. Allora il re di Sodoma gli andò incontro nella valle di Save, chiamata anche la valle del Re." 
Genesis14:18 In quell' occasione il re di Salem, Melchisedek, portò pane e vino. Egli era sacerdote del Dio Altissimo." 
Genesis14:19 Benedisse Abram con queste parole: Dio, l' Altissimo, creatore del cielo e della terra, benedica te, Abram!" 
Genesis14:20 E sia benedetto il Dio Altissimo perché ti ha reso vittorioso sui tuoi nemici!. E Abram diede a Melchisedek la decima parte di ogni cosa. 
Genesis14:21 Poi il re di Sodoma disse ad Abram: - Restituiscimi i miei uomini e tieni per te il bottino di guerra. 
Genesis14:22 Abram però gli rispose: - Giuro dinanzi al Signore Altissimo, creatore del cielo e della terra," 
Genesis14:23 che non prenderò neppure un filo di quel che è tuo, neanche un laccio di calzatura. Perché tu non possa dire: io ho arricchito Abram." 
Genesis14:24 Non voglio niente per me, salvo quanto hanno mangiato i miei servi, e la parte che spetta ai miei uomini, cioè Aner, Escol e Mamre. Quelli si prenderanno quanto loro dovuto." 
Genesis15:1 Dopo questi fatti il Signore parlò in visione ad Abram: - Non temere, - gli disse, - io ti proteggo come uno scudo. La tua ricompensa sarà grandissima." 
Genesis15:2 Ma Abram rispose: - Signore, mio Dio, cosa mai potrai darmi, dal momento che non ho figli? Ormai sto per andarmene e l' erede in casa mia sarà Eliezer di Damasco." 
Genesis15:3 Ecco, tu non mi hai dato nemmeno un figlio, - continuò a dire Abram, - e così un servo della mia famiglia sarà mio erede!" 
Genesis15:4 Il Signore rispose: - No! Non il tuo servo, ma uno che nascerà da te sarà il tuo erede." 
Genesis15:5 Poi lo condusse all' aperto e gli disse: Contempla il cielo e conta le stelle, se le puoi contare!"". E aggiunse: ""I tuoi discendenti saranno altrettanto numerosi""." 
Genesis15:6 Abram ebbe fiducia nel Signore e per questo il Signore lo considerò giusto. 
Genesis15:7 Il Signore disse ad Abram: - Io sono il Signore; io ti ho fatto uscire da Ur, città dei Caldei, per darti questa terra." 
Genesis15:8 Signore, mio Dio! - rispose Abram. - Come posso sapere che questa terra sarà mia?" 
Genesis15:9 Il Signore gli rispose: - Procurami una vitella, una capra, un montone, tutti di tre anni, una tortora e un piccione giovane." 
Genesis15:10 Abram si procurò tutti questi animali, li tagliò in due e mise ogni metà di fronte all' altra. Ma non divise gli uccelli." 
Genesis15:11 Alcuni rapaci si precipitarono su quelle bestie morte, ma Abram li scacciò." 
Genesis15:12 Al tramonto del sole Abram si sentì afferrare da un sonno profondo e da una grande angoscia. 
Genesis15:13 Allora il Signore gli disse: I tuoi discendenti abiteranno come stranieri in una terra che non sarà la loro. Saranno ridotti in schiavitù e oppressi per quattrocento anni. 
Genesis15:14 Ma io condannerò quel popolo che li terrà schiavi e allora usciranno da quella terra con molte ricchezze 
Genesis15:15 Dopo quattro generazioni i tuoi discendenti torneranno. Solo allora infatti io scaccerò gli Amorrei, che abitano in questa terra, perché saranno tanto malvagi che meriteranno d' essere scacciati." 
Genesis15:16 Tu, invece, vivrai una felice vecchiaia, morirai in pace e riceverai degna sepoltura""." 
Genesis15:17 Dopo il tramonto seguì una notte molto buia. Ed ecco un braciere fumante e una torcia accesa passarono tra le metà degli animali uccisi 
Genesis15:18 In quel giorno il Signore fece una promessa ad Abram. Gli disse: Io prometto di dare a te e ai tuoi discendenti questa terra che si estende dal fiume confinante con l' Egitto sino al grande fiume, l' Eufrate." 
Genesis15:19 Ora però è abitata da Keniti, Kenizziti, Kadmoniti," 
Genesis15:20 Ittiti, Perizziti, Refaim," 
Genesis15:21 Amorrei, Cananei, Gergesei e Gebusei""." 
Genesis16:1 Sarai moglie di Abram, non aveva potuto dargli dei figli. Aveva però una schiava egiziana, di nome Agar." 
Genesis16:2 Perciò Sarai disse ad Abram: Vedi bene che il Signore mi ha resa sterile. Va' dunque dalla mia schiava Forse lei potrà darti un figlio al mio posto. Abram accettò il suggerimento di Sarai. 
Genesis16:3 Quando Sarai, moglie di Abram, diede al marito la propria schiava, Agar l' Egiziana, erano già dieci anni che essi abitavano nella terra di Canaan." 
Genesis16:4 Abram andò dunque da Agar, che rimase incinta. Ma quando essa se ne rese conto, ne fu orgogliosa e cominciò a guardare con disprezzo la padrona" 
Genesis16:5 Sarai allora disse ad Abram: - Sei tu il responsabile di questo disprezzo. Io stessa ti ho messo tra le braccia la mia serva. Ma da quando sa di essere incinta mi considera inferiore a lei. Decida il Signore chi ha ragione fra noi due. 
Genesis16:6 Le rispose Abram: - La schiava è tua. Pensaci tu. Trattala come meglio ti pare! E Sarai maltrattò Agar, che fuggì lontano da lei." 
Genesis16:7 L' angelo del Signore la vide nel deserto, vicino a una sorgente, quella che si trova sulla via di Sur," 
Genesis16:8 e le disse: - Agar, schiava di Sarai, da dove vieni? E dove vai? - Fuggo da Sarai, la mia padrona, - rispose Agar. -" 
Genesis16:9 Torna invece da lei, - ordinò l' angelo del Signore, - e a lei ubbidisci." 
Genesis16:10 Poi aggiunse: - Io renderò così numerosi i tuoi discendenti, che non sarà possibile contarli." 
Genesis16:11 Tu sei incinta e partorirai un figlio. Lo dovrai chiamare Ismaele, perché il Signore ti ha ascoltato nella tua disperazione." 
Genesis16:12 Egli vivrà come un puledro selvatico pronto a battersi con tutti, e tutti si batteranno con lui. Resterà separato da tutti i suoi fratelli." 
Genesis16:13 Allora Agar esclamò: Ho veramente visto colui che mi vede?. E diede al Signore che le aveva parlato questo nome: Tu sei il Dio che mi vede. 
Genesis16:14 Perciò è chiamato pozzo di Lacai-Roi (Vivente che mi vede). Esso si trova fra Kades e Bered. 
Genesis16:15 Poi Agar partorì un figlio ad Abram e questi lo chiamò Ismaele. 
Genesis16:16 Abram aveva ottantasei anni quando nacque Ismaele. 
Genesis17:1 Abram aveva novantanove anni quando il Signore gli apparve e gli disse: Io sono il Dio Onnipotente ubbidisci a me e agisci giustamente. 
Genesis17:2 Io farò un patto tra me e te: i tuoi discendenti saranno sempre più numerosi. 
Genesis17:3 Abram si prostrò con la faccia a terra e Dio continuò: 
Genesis17:4 Ecco la promessa che faccio a te: Tu sarai il capostipite di molti popoli. 
Genesis17:5 Il tuo nome non sarà più Abram, ma Abramo, perché io ti stabilisco come padre di molti popoli." 
Genesis17:6 Tu sarai grande, darai inizio a intere nazioni e vi saranno dei re nella tua discendenza." 
Genesis17:7 Io manterrò la mia promessa fatta a te e ai tuoi discendenti, di generazione in generazione. Sarà una promessa valida per sempre: io sarò il tuo Dio e il Dio dei tuoi discendenti." 
Genesis17:8 E a te, e a quelli che verranno dopo di te, io darò in possesso perpetuo la terra nella quale ora abiti come straniero: tutta la terra di Canaan; e io sarò il loro Dio""." 
Genesis17:9 Dio disse ad Abramo: Tu e i tuoi discendenti, di generazione in generazione, dovrete rispettare il mio patto," 
Genesis17:10 vi impegnerete a circoncidere ogni maschio tra voi: 
Genesis17:11 reciderete il vostro prepuzio come segno del patto tra me e voi. 
Genesis17:12 Ogni vostro maschio, di ogni generazione, quando avrà otto giorni, verrà circonciso. E così pure ogni schiavo nato in casa o comprato dagli stranieri, che per questo non discende da te." 
Genesis17:13 Dovrà assolutamente essere circonciso sia chi è nato in casa, sia chi avrai comperato con il tuo denaro; e così il mio patto perpetuo sarà segnato nel vostro corpo." 
Genesis17:14 L' incirconciso invece, cioè il maschio che non porta il segno fisico della circoncisione, non sia più considerato parte del mio popolo, perché ha rotto il mio patto""." 
Genesis17:15 Dio disse ancora ad Abramo: Non chiamare più tua moglie Sarai; d' ora in poi il suo nome è: Sara. 
Genesis17:16 Per mezzo di lei ti darò un figlio. La benedirò e darà origine a intere nazioni e vi saranno re fra i suoi discendenti. 
Genesis17:17 Allora Abramo si prostrò con la faccia a terra e rise. Pensò fra sé: è mai possibile che un uomo diventi padre a cent' anni e che all' età di novant' anni Sara possa partorire?. 
Genesis17:18 Perciò Abramo disse a Dio: - c' è già Ismaele. Potresti fare che sia lui il mio erede. 
Genesis17:19 - No! - gli rispose Dio. - Tua moglie Sara ti partorirà un figlio e tu lo chiamerai Isacco. Con lui io manterrò la mia promessa: sarà una promessa che vale per sempre, anche dopo di lui, per i discendenti." 
Genesis17:20 Ma anche per ciò che riguarda Ismaele, io ti ho ascoltato. Io lo benedirò: avrà molti figli, genererà dodici principi e sarà l' inizio di un grande popolo." 
Genesis17:21 Quanto alla mia promessa io la manterrò con Isacco, il figlio che Sara ti partorirà l' anno prossimo, in questa stessa stagione." 
Genesis17:22 Dopo aver detto questo ad Abramo, Dio si allontanò da lui e scomparve verso l' alto." 
Genesis17:23 Abramo prese suo figlio Ismaele e tutti gli schiavi nati nella sua famiglia o comperati con il suo denaro, insomma tutti i maschi del suo clan, e in quello stesso giorno li circoncise, come Dio gli aveva comandato." 
Genesis17:24 Abramo fu circonciso all' età di novantanove anni," 
Genesis17:25 Ismaele, suo figlio, all' età di dodici;" 
Genesis17:26 tutti e due nello stesso giorno. 
Genesis17:27 Con Abramo furono circoncisi tutti gli uomini della sua famiglia, sia quelli nati in casa sua, sia quelli comperati con denaro dagli stranieri." 
Genesis18:1 Abramo abitava presso le Querce di Mamre. Un giorno, nell' ora più calda mentre stava seduto all' ingresso della sua tenda, gli apparve il Signore." 
Genesis18:2 Abramo alzò gli occhi e vide tre uomini in piedi, davanti a lui. Appena li vide dall' ingresso della tenda, subito corse loro incontro, si inchinò fino a terra e" 
Genesis18:3 disse: - Mio Signore, ti prego, non andare oltre. Fermati. Sono qui per servirti." 
Genesis18:4 Vi farò subito portare dell' acqua per lavarvi i piedi. Intanto riposatevi sotto quest' albero. 
Genesis18:5 Poi vi darò qualcosa da mangiare. Dopo esservi ristorati potrete continuare il vostro viaggio. Non dovete essere passati di qui inutilmente. - Va bene, - risposerò, - fa' come hai detto." 
Genesis18:6 Abramo entrò in fretta nella tenda, da Sara. - Presto, - le disse, - impasta tre razioni di fior di farina e prepara alcune focacce." 
Genesis18:7 Egli stesso corse dove teneva gli animali, scelse un vitello tenero e buono e lo diede un servitore che subito si mise a prepararlo." 
Genesis18:8 Prese del burro, del latte, la carne che era stata preparata e portò tutto agli ospiti. Mentre essi mangiavano sotto l' albero, egli stava in piedi accanto a loro." 
Genesis18:9 Alla fine gli chiesero: - Dov' è tua moglie Sara? - Nella tenda, - rispose Abramo." 
Genesis18:10 Il Signore disse: - Io ritornerò sicuramente da te l' anno prossimo e allora tua moglie Sara avrà un figlio. Sara stava ascoltando all' ingresso della tenda, dietro ad Abramo." 
Genesis18:11 Essa rise fra sé, perché sia lei che il marito erano molto vecchi." 
Genesis18:12 Sara sapeva che il tempo di aver figli era passato, e si domandava: ""Posso ancora mettermi a fare l' amore? E mio marito è vecchio anche lui""." 
Genesis18:13 Allora il Signore disse ad Abramo: - Perché Sara ride? Pensa davvero di non poter aver figli nella sua vecchiaia? 
Genesis18:14 Vi è forse qualche cosa di impossibile per il Signore? Quando tornerò da te, fra un anno, Sara avrà un figlio!" 
Genesis18:15 Sara ebbe paura e perciò disse una bugia: - Non ho riso! - affermò. - E invece sì, hai proprio riso, - le rispose l' altro." 
Genesis18:16 Poi quegli uomini si alzarono. Prima di salutarli Abramo volle accompagnarli per un tratto di strada. Guardavano Sodoma di fronte a loro. 
Genesis18:17 Intanto il Signore si chiedeva: Devo forse tenere nascosto ad Abramo quel che sto per fare? 
Genesis18:18 Proprio a lui che deve essere il capostipite di un popolo grande e forte e una sorgente di benedizione per tutti i popoli? 
Genesis18:19 Io infatti l' ho scelto perché insegni ai suoi figli, e ai suoi familiari dopo di lui, a seguire la via del Signore facendo ciò che è buono e giusto. E io, il Signore, manterrò per Abramo tutto quello che gli ho promesso""." 
Genesis18:20 Così il Signore disse ad Abramo: Le accuse contro Sodoma e Gomorra sono tremende. Il peccato di quelle città è troppo grave 
Genesis18:21 Voglio andare a vedere se queste accuse sono proprio vere. Voglio saperlo. 
Genesis18:22 Due di quegli uomini si avviarono verso Sodoma. 
Genesis18:23 Gli si avvicinò e disse: - Davvero tu vuoi distruggere insieme il colpevole e l' innocente? 
Genesis18:24 Forse in quella città vi sono cinquanta innocenti. Davvero tu li vuoi far morire? Perché invece non perdoni a quella città per amore di quei cinquanta? 
Genesis18:25 Allontana da te l' idea di far morire insieme il colpevole e l' innocente! Il giudice del mondo eserciterà forse la giustizia in modo ingiusto? 
Genesis18:26 Se trovo cinquanta innocenti nella città di Sodoma, - gli rispose il Signore, - per amor loro perdonerò a tutta la città." 
Genesis18:27 Abramo riprese a dire: - Ecco, io oso parlare al Signore anche se sono soltanto un povero mortale." 
Genesis18:28 Può darsi che invece di cinquanta innocenti ve ne siano cinque di meno! E tu, per cinque di meno, distruggeresti tutta la città? - No! - gli rispose il Signore, - non la distruggerò se in essa vi sono quarantacinque innocenti!" 
Genesis18:29 Abramo continuò: - Può darsi che ve ne siano solamente quaranta! - E io non la distruggerò per amore di quei quaranta! - rispose il Signore. 
Genesis18:30 Non offenderti, mio Signore, - continuò Abramo, - non posso fare a meno di parlare ancora. Può darsi che ve ne siano soltanto trenta! - Non distruggerò quel luogo se ne trovo trenta, - rispose il Signore." 
Genesis18:31 Abramo riprese: - Insisto ancora, Signore! Forse ce ne saranno venti. - Non la distruggerò anche se ce ne sono venti! - rispose il Signore." 
Genesis18:32 Non adirarti, Signore, - riprese Abramo, - parlerò per l' ultima volta. Forse ve ne saranno soltanto dieci. - Per amor di quei dieci non la distruggerò, - rispose il Signore." 
Genesis18:33 Quando ebbe finito di parlare con Abramo, il Signore se ne andò e Abramo tornò alla sua tenda." 
Genesis19:1 Quando i due angeli giunsero a Sodoma, verso sera, Lot stava seduto alla porta di quella città. Appena li vide si alzò per andar loro incontro. Si inchinò faccia a terra," 
Genesis19:2 poi disse: - Io sono qui per servirvi. Vi prego, venite a casa mia questa notte. Vi potrete lavare i piedi e dormire. Domani di buon mattino vi alzerete e proseguirete il vostro viaggio. - Non è il caso, - essi risposero, - possiamo benissimo trascorrere la notte qui all' aperto." 
Genesis19:3 Lot però insisté tanto che essi si fermarono da lui ed entrarono in casa sua. Egli preparò la cena, fece cuocere dei pani non lievitati, ed essi mangiarono." 
Genesis19:4 Ma prima ancora che fossero andati a dormire, tutti gli abitanti della città di Sodoma, giovani e vecchi, giunti anche dai quartieri più lontani, circondarono la casa." 
Genesis19:5 Gridarono: - Lot, dove sono quegli uomini che sono venuti da te questa notte? Falli uscire! - Dicevano così perché volevano violentarli." 
Genesis19:6 Allora Lot uscì loro incontro, sulla soglia. Si chiuse la porta alle spalle" 
Genesis19:7 e disse: - Fratelli miei, vi prego, non fate una simile malvagità." 
Genesis19:8 Datemi ascolto! Io ho due figlie ancora vergini. Ve le porterò fuori e potrete farne quel che vorrete, ma non toccate gli uomini: sono miei ospiti." 
Genesis19:9 -Togliti dai piedi, - gli risposero. E aggiunsero: - Questo individuo, venuto a stare qui come straniero ora ci vuole insegnare quel che dobbiamo fare! Ti tratteremo peggio di loro. Si precipitarono contro Lot e si avventarono per sfondare l' uscio." 
Genesis19:10 Ma i due angeli allungarono le braccia, afferrarono Lot, lo trascinarono in casa e richiusero la porta." 
Genesis19:11 Poi colpirono tutta la gente che stava sulla soglia della casa, giovani e vecchi, con un bagliore accecante. Così si affannarono inutilmente a cercare l' entrata." 
Genesis19:12 I due uomini dissero a Lot: 
Genesis19:13 Il Signore ci ha mandato per distruggere questo luogo, perché tremenda è la protesta salita fino a lui contro i suoi abitanti. Perciò fa' uscire di qui i tuoi figli, le tue figlie, i tuoi futuri generi, tutti i tuoi che abitano in questa città e ogni altro parente, se ne hai ancora""." 
Genesis19:14 Lot andò ad avvertire i suoi futuri generi: Alzatevi, - disse loro, - lasciate questo luogo, perché il Signore sta per distruggerlo"". Ma essi pensavano che Lot stesse scherzando." 
Genesis19:15 L' alba stava appena sorgendo quando quegli uomini fecero premura a Lot. Sbrigati, - gli dicevano, - prendi tua moglie e le tue due figlie che sono con te e parti, altrimenti morirete nella punizione di questa malvagia città!" 
Genesis19:16 Lot era ancora indeciso, ma poiché il Signore voleva risparmiarlo, quegli uomini presero per mano lui, sua moglie e le due figlie, li fecero uscire e li lasciarono fuori della città." 
Genesis19:17 Nel condurli fuori uno di essi diceva a Lot: - Scappa! Ne va della tua vita! Non voltarti indietro. Non fermarti nella pianura! Fuggi in montagna, così non verrai travolto dal disastro." 
Genesis19:18 Ma Lot rispose: - No, mio Signore, ti prego!" 
Genesis19:19 Certo tu sei stato favorevole a me che sono tuo servo. Hai avuto verso di me grande benignità conservandomi in vita. Ma io non ce la faccio a salvarmi in montagna, per sfuggire al disastro e non morire." 
Genesis19:20 Vedi quella piccola città? è abbastanza vicina perché io possa raggiungerla. Ti prego, permettimi di rifugiarmi là: è tanto piccola! Così io vivrò." 
Genesis19:21 - Ecco, - gli rispose il Signore, - ti concedo anche questo. Non distruggerò la città che hai indicato." 
Genesis19:22 Presto, corri! Io non potrò agire finché tu non sarai arrivato laggiù. Per questo la città è stata chiamata Zoar." 
Genesis19:23 Il sole si era levato e Lot era giunto a Zoar 
Genesis19:24 quando il Signore fece piovere dal cielo su Sodoma e Gomorra zolfo e fuoco. 
Genesis19:25 Il Signore distrusse quelle città e tutti i loro abitanti, tutta la pianura e la vegetazione del territorio." 
Genesis19:26 Ma la moglie di Lot si voltò indietro a guardare e divenne una statua di sale. 
Genesis19:27 Abramo, alzatosi di buon mattino, andò al luogo dove si era fermato a parlare con il Signore." 
Genesis19:28 Volse lo sguardo su Sodoma e Gomorra e su tutta l' estensione della valle. Vide alzarsi da terra un fumo simile a quello di una fornace. 
Genesis19:29 Così, quando distrusse le città della valle dove Lot aveva abitato, Dio non si dimenticò di Abramo e salvò Lot da quel disastro." 
Genesis19:30 Poi Lot se ne andò da Zoar perché aveva paura di restare lì e si stabilì sulla montagna con le due figlie. Abitò con esse in una grotta. 
Genesis19:31 La maggiore disse all' altra: Nostro padre è vecchio e qui intorno non ci sono uomini per sposarci come si fa dappertutto. 
Genesis19:32 Vieni, facciamo bere nostro padre e passiamo la notte con lui: così avremo figli da nostro padre""." 
Genesis19:33 E in quella stessa notte ubriacarono il padre, e la figlia maggiore andò con lui, ma egli non si rese conto di quel che succedeva." 
Genesis19:34 Il giorno seguente la maggiore disse alla sorella: La notte scorsa sono andata io con mio padre. Ubriachiamolo di nuovo e questa notte va' tu a dormire con lui: così avremo figli da nostro padre. 
Genesis19:35 Quella notte ubriacarono ancora il padre, e la figlia minore andò con lui, ma egli non si rese conto di quel che succedeva." 
Genesis19:36 Così le due figlie di Lot rimasero incinte del loro padre. 
Genesis19:37 La maggiore partorì un figlio che chiamò Moab: egli è il capostipite degli odierni Moabiti. 
Genesis19:38 Anche la sorella minore partorì un figlio, che chiamò Ben-Ammi: egli è il capostipite degli odierni Ammoniti." 
Genesis20:1 Abramo si mosse da Mamre verso il sud di Canaan e si fermò tra Kades e Sur. Abitò come straniero a Gerar. 
Genesis20:2 Quando parlava di sua moglie diceva che era sua sorella. Perciò Abimelech, re di Gerar, mandò a prenderla per sé." 
Genesis20:3 Di notte Dio apparve in sogno ad Abimelech e gli disse: Tu devi morire perché ti sei presa questa donna che è già sposata. 
Genesis20:4 Abimelech però non aveva ancora avuto alcun rapporto con lei. Perciò disse: - Signore, sono innocente; perché vuoi colpire me e il mio popolo" 
Genesis20:5 Abramo stesso ha detto che era sua sorella e anche lei lo ha confermato. Io quindi ho agito in buona fede e con intenzioni oneste. 
Genesis20:6 Allora, sempre nel sogno, Dio gli rispose: - Sì, lo so che hai agito in buona fede, perciò io ti ho impedito di peccare contro di me, e non ti ho permesso di avere rapporti con lei." 
Genesis20:7 Ora, però, restituisci la donna a quell' uomo. è un profeta: egli pregherà per te e tu vivrai. Ma se non la restituisci, sicuramente morrai, tu e tutti i tuoi." 
Genesis20:8 Abimelech si alzò di buon mattino, chiamò tutti i suoi consiglieri e raccontò loro l' intera vicenda. Tutti furono spaventati" 
Genesis20:9 Allora Abimelech fece chiamare Abramo e gli disse: - Che cosa mi hai combinato? Che cosa ti ho fatto di male, io, per esporre me e il mio popolo al rischio di un peccato così grave? Nessuno dovrebbe comportarsi così!" 
Genesis20:10 Abimelech disse ancora ad Abramo: - Che intenzioni avevi quando hai fatto questo? 
Genesis20:11 Abramo rispose: - Mi sono detto: sicuramente in questo luogo non vi è alcun rispetto di Dio! Perciò mi uccideranno pur di avere mia moglie. 
Genesis20:12 Inoltre Sara è veramente mia sorella: è figlia di mio padre, ma non di mia madre. Poi è divenuta mia moglie." 
Genesis20:13 Così, quando dalla casa paterna Dio mi mandò in terra straniera, io le ho detto: In qualsiasi luogo andremo, fammi il favore di dire che io sono tuo fratello." 
Genesis20:14 Allora Abimelech restituì Sara ad Abramo e insieme gli regalò pecore e buoi, schiavi e schiave." 
Genesis20:15 E gli disse: - Guarda, questo è il mio territorio. Va' a stabilirti dove preferisci." 
Genesis20:16 A Sara disse: - Ecco, io ho dato a tuo fratello mille pezzi d' argento. Questo dono dimostra ai tuoi e a tutti che sei innocente. Così tutti sapranno che non hai fatto nulla di male." 
Genesis20:17 Per la faccenda di Sara Dio aveva fatto in modo che Abimelech, sua moglie e le sue schiave non potessero avere figli." 
Genesis20:18 Ma Abramo pregò Dio, e Dio guarì Abimelech, sua moglie e le sue schiave, e generarono di nuovo." 
Genesis21:1 Come aveva detto, il Signore agì in favore di Sara. Fece per lei quel che aveva promesso." 
Genesis21:2 Anche se Abramo era già vecchio, Sara rimase incinta, e nel tempo che Dio le aveva annunziato diede alla luce un figlio." 
Genesis21:3 Abramo chiamò Isacco, questo figlio avuto da Sara." 
Genesis21:4 Quando ebbe otto giorni lo circoncise, come Dio aveva comandato." 
Genesis21:5 Abramo aveva cento anni quando gli nacque Isacco. 
Genesis21:6 Sara disse: Dio mi ha dato la gioia di ridere. Chiunque verrà a saperlo riderà con me. 
Genesis21:7 E aggiunse: Chi avrebbe mai detto ad Abramo: Sara allatterà figli? Eppure io gli ho dato un figlio nella sua vecchiaia. 
Genesis21:8 Isacco cresceva. Nel giorno del suo svezzamento Abramo organizzò una grande festa. 
Genesis21:9 Sara notò il figlio che Abramo aveva avuto da Agar, l' Egiziana: stava scherzando con suo figlio Isacco." 
Genesis21:10 Allora disse ad Abramo: Manda via questa schiava e suo figlio. Egli non deve spartire l' eredità con mio figlio Isacco!. 
Genesis21:11 Questo dispiacque molto ad Abramo, perché anche Ismaele era suo figlio." 
Genesis21:12 Ma Dio gli disse: Non rattristarti per la tua schiava e per il ragazzo. Accontenta Sara in tutto quello che ti chiederà, perché per mezzo di Isacco tu avrai discendenti." 
Genesis21:13 Ma anche il figlio di questa tua schiava darà origine a un grande popolo, perché anche lui è tuo figlio""." 
Genesis21:14 Allora Abramo si alzò di buon mattino, prese del pane e un otre d' acqua, li pose sulle spalle di Agar, le diede pure il figlio e la mandò via. Essa se ne andò e si smarrì nel deserto di Bersabea" 
Genesis21:15 Quando non ci fu più acqua nell' otre, prese il figlio e lo lasciò sotto un cespuglio." 
Genesis21:16 Si allontanò e si mise seduta di fronte a lui, a un centinaio di metri. Diceva fra sé: ""Non voglio veder morire mio figlio"". E standosene lì seduta si mise a piangere." 
Genesis21:17 Dio udì il lamento del ragazzo, e l' angelo di Dio chiamò Agar dal cielo e le disse: ""Agar, che hai? Non temere perché Dio ha udito la voce del ragazzo." 
Genesis21:18 Alzati, riprendi il ragazzo e abbi cura di lui, perché io lo farò diventare padre di un grande popolo""." 
Genesis21:19 Poi Dio le aprì gli occhi e Agar notò una sorgente d' acqua. Andò a riempire l' otre e diede da bere al ragazzo. 
Genesis21:20 Dio protesse il ragazzo che cresceva e abitava nel deserto di Paran. Diventò un esperto cacciatore. 
Genesis21:21 Sua madre gli diede in moglie un' Egiziana. 
Genesis21:22 In quel tempo il re Abimelech, accompagnato da Picol, capo del suo esercito, disse ad Abramo: - Dio è con te in tutto quello che fai." 
Genesis21:23 Ebbene, giurami subito, davanti a Dio, che tu non tradirai né me, né i miei figli, né i miei discendenti. Io sono stato leale con te, così prometti che anche tu sarai leale con me e verso il paese che ti ospita." 
Genesis21:24 Abramo rispose: - Lo giuro! 
Genesis21:25 Però Abramo protestò con Abimelech a proposito di un pozzo che i servi del re avevano preso con la forza. 
Genesis21:26 Abimelech rispose: - Non so chi ha fatto questo. Tu non me ne avevi mai parlato. Lo sento per la prima volta 
Genesis21:27 Allora Abramo donò pecore e buoi ad Abimelech. Così conclusero un' alleanza tra loro. 
Genesis21:28 Inoltre Abramo mise da parte sette agnelle del gregge. 
Genesis21:29 Abimelech gli chiese: - Che significato hanno le sette agnelle messe da parte? 
Genesis21:30 Abramo rispose: - Tu devi accettare direttamente dalle mie mani queste sette agnelle. In tal modo riconoscerai che sono stato io a scavare questo pozzo. 
Genesis21:31 Quel pozzo fu chiamato Bersabea, perché lì Abramo e Abimelech avevano fatto un patto." 
Genesis21:32 Dopo aver concluso l' alleanza a Bersabea, Abimelech e Picol, capo del suo esercito, se ne tornarono nella regione dei Filistei." 
Genesis21:33 Allora Abramo piantò un terebinto a Bersabea e adorò il Signore, il Dio eterno." 
Genesis21:34 Per molto tempo Abramo abitò come straniero nel territorio dei Filistei. 
Genesis22:1 Qualche tempo, dopo Dio mise alla prova Abramo. Lo chiamò: - Abramo! Egli rispose: - Eccomi!" 
Genesis22:2 Dio gli disse: - Prendi il tuo figlio Isacco, il tuo unico figlio, che tu ami molto, e va' nel territorio di Moria. Là, su un monte che io ti indicherò, lo offrirai a me in sacrificio." 
Genesis22:3 La mattina seguente di buon' ora Abramo spaccò la legna per il sacrificio e la caricò sull' asino. Prese con sé Isacco e due servi, e si avviarono verso il posto che Dio aveva indicato." 
Genesis22:4 Il terzo giorno, Abramo, alzati gli occhi, vide il luogo lontano." 
Genesis22:5 Allora disse ai suoi servitori: Rimanete qui con l' asino. Io e il ragazzo andremo là per adorare Dio. Poi torneremo. 
Genesis22:6 Abramo prese la legna per il sacrificio e la pose sulle spalle di suo figlio Isacco; egli stesso portava il coltello e carboni ardenti per accendere il fuoco. Mentre camminavano insieme l' uno accanto all' altro 
Genesis22:7 Isacco disse: - Padre! - Sì, figlio mio, - gli rispose Abramo. E Isacco: - Abbiamo il fuoco e la legna, ma dov' è l' agnello per il sacrificio?" 
Genesis22:8 Abramo rispose: - Ci penserà Dio stesso, figlio mio! E i due proseguirono insieme il loro cammino." 
Genesis22:9 Quando giunsero al luogo che Dio aveva indicato, Abramo costruì un altare e preparò la legna, poi legò Isacco e lo pose sull' altare sopra la legna." 
Genesis22:10 Quindi allungò la mano e afferrò il coltello per sgozzare suo figlio. 
Genesis22:11 Ma l' angelo del Signore lo chiamò dal cielo: - Abramo, Abramo! - Eccomi! - gli rispose Abramo." 
Genesis22:12 E l' angelo: - Non colpire il ragazzo. Non fargli alcun male! Ora ho la prova che tu ubbidisci a Dio, perché non gli hai rifiutato il tuo unico figlio." 
Genesis22:13 Abramo alzò gli occhi, guardò attorno e vide dietro di lui un montone impigliato per le corna in un cespuglio. Andò a prenderlo e lo offrì in sacrificio al posto di suo figlio." 
Genesis22:14 Abramo chiamò quel luogo Il Signore provvede, e ancora oggi la gente dice: ""Sul monte il Signore provvede""." 
Genesis22:15 Dal cielo l' angelo del Signore chiamò Abramo per la seconda volta 
Genesis22:16 e gli disse: Così parla il Signore: Perché ti sei comportato così, perché non mi hai rifiutato tuo figlio, il tuo unico figlio, giuro su me stesso:" 
Genesis22:17 io ti benedirò in modo straordinario e renderò i tuoi discendenti numerosi come le stelle del cielo, come i granelli di sabbia sulla spiaggia del mare. Essi si impadroniranno delle città dei loro nemici." 
Genesis22:18 E per mezzo dei tuoi discendenti si diranno benedetti tutti i popoli della terra perché tu hai ubbidito alla mia parola. 
Genesis22:19 Abramo quindi tornò dai suoi servitori e insieme se ne andarono a Bersabea dove Abramo si stabilì. 
Genesis22:20 Qualche tempo dopo Abramo venne a sapere che Milca aveva avuto otto figli da suo fratello Nacor: 
Genesis22:21 Uz, il primogenito, Buz, suo fratello e Kamuel, il padre di Aram," 
Genesis22:22 Chesed, Azo, Pildas, Idlaf e Betuel;" 
Genesis22:23 Betuel fu il padre di Rebecca. Milca ebbe questi otto figli da Nacor, fratello di Abramo." 
Genesis22:24 Invece da un' altra donna, di nome Reuma, Nacor ebbe quattro figli: Tebach, Gacam, Tacas e Maaca." 
Genesis23:1 Sara visse fino a centoventisette anni. 
Genesis23:2 Morì a Kiriat-Arba, cioè a Ebron, nella terra di Canaan. Abramo si mise in lutto per la sua morte." 
Genesis23:3 Poi si allontanò dalla salma di Sara, andò dagli Ittiti e disse loro:" 
Genesis23:4 - Io sono qui in mezzo a voi come straniero. Vendetemi un po' di terra dove possa seppellire mia moglie. 
Genesis23:5 Ma gli Ittiti gli risposero: 
Genesis23:6 - Non è il caso, signore, ascoltaci invece tu. Dio ha fatto di te un capo in mezzo a noi. Seppellisci dunque tua moglie nel migliore dei nostri sepolcri. Nessuno di noi ti impedirà di seppellirla nel suo proprio sepolcro" 
Genesis23:7 Ma Abramo si inchinò davanti a loro e disse: 
Genesis23:8 - Se davvero volete concedermi di seppellire qui mia moglie, fatemi questo favore: chiedete a Efron, figlio di Zocar," 
Genesis23:9 di vendermi la grotta di Macpela, che si trova ai confini del suo campo. Me la ceda in proprietà al prezzo giusto, così avrò una tomba nel vostro territorio." 
Genesis23:10 Efron si trovava là seduto in mezzo agli altri Ittiti, nella piazza, presso la porta della città. Egli rispose alla presenza di tutti:" 
Genesis23:11 - No, signor mio, dammi retta: io ti regalo la grotta e tutto il campo. Te la cedo alla presenza dei miei concittadini. Lì potrai seppellirvi tua moglie." 
Genesis23:12 Ma Abramo s' inchinò fino a terra dinanzi agli Ittiti 
Genesis23:13 e alla loro presenza disse a Efron: - Dammi retta tu, piuttosto, te ne prego. Io voglio pagarti il prezzo del campo. Accetta, e io seppellirò lì mia moglie." 
Genesis23:14 Efron rispose: 
Genesis23:15 - Signore, ascoltami: il terreno vale quattrocento pezzi d' argento. Ti pare troppo caro? Seppellisci pure in quel luogo tua moglie." 
Genesis23:16 Abramo acconsentì e pesò alla presenza del popolo, secondo la misura corrente del mercato, la somma che Efron aveva proposto: quattrocento pezzi d' argento." 
Genesis23:17 Così, alla presenza degli Ittiti, di tutti quelli che entravano dalla porta della città, diventò proprietà di Abramo il campo di Efron, che si trova in Macpela, di fronte a Mamre." 
Genesis23:18 Comprendeva: il terreno, la grotta e tutti gli alberi che c' erano nel campo e sul confine." 
Genesis23:19 Abramo seppellì sua moglie Sara nella grotta del campo di Macpela, che è di fronte a Mamre, ossia a Ebron, nella terra di Canaan." 
Genesis23:20 Così la proprietà del campo e della grotta passò dagli Ittiti ad Abramo, che se ne servì come luogo di sepoltura." 
Genesis24:1 Abramo era ormai molto vecchio e il Signore l' aveva benedetto in tutto 
Genesis24:2 Perciò Abramo disse al più anziano servitore di casa sua, quello che amministrava tutti i suoi beni: - Metti la tua mano sotto la mia coscia." 
Genesis24:3 Devi giurarmi, per il Signore del cielo e della terra, che non farai sposare a mio figlio una donna dei Cananei, una del popolo in mezzo al quale ora abito." 
Genesis24:4 Andrai invece nella terra dove sono nato e sceglierai fra i miei parenti una moglie per mio figlio Isacco. 
Genesis24:5 Quel servitore obiettò: - E se quella donna non vorrà seguirmi in questo paese, dovrò portare tuo figlio nella tua terra d' origine?" 
Genesis24:6 Rispose Abramo: - No! Guardati bene dal portare là mio figlio. 
Genesis24:7 Il Signore, il Dio del cielo e della terra, mi ha fatto uscire dalla mia casa paterna, dal mio paese. è lui che mi ha parlato e mi ha fatto questa promessa: ""Io darò questa terra ai tuoi discendenti"". Perciò lui stesso manderà il suo angelo dinanzi a te, perché tu possa trovare là una moglie per mio figlio." 
Genesis24:8 Se la donna non vorrà seguirti, sarai sciolto dal giuramento che mi hai fatto. In ogni caso non ricondurre là mio figlio." 
Genesis24:9 Allora il servo pose la mano sotto la coscia di Abramo, suo padrone, e gli giurò di compiere questo incarico." 
Genesis24:10 Il servo di Abramo prese dieci cammelli e alcune di tutte le cose migliori del suo padrone e andò nella città dov' era vissuto Nacor, nella Mesopotamia settentrionale." 
Genesis24:11 Quando vi giunse fece riposare i cammelli fuori della città, presso il pozzo. Era verso sera, l' ora in cui le donne escono per attingere acqua" 
Genesis24:12 Si mise a pregare: Signore, Dio del mio padrone Abramo, mostrati buono con lui: fammi oggi incontrare la persona giusta." 
Genesis24:13 Io mi fermo vicino alla sorgente dove verranno le ragazze della città per attingere acqua. 
Genesis24:14 Io dirò ad una di esse: Per favore, porgimi la tua anfora e fammi bere. Se risponderà: Bevi, anzi darò da bere anche ai tuoi cammelli, sia lei quella che tu hai scelto per il tuo servo Isacco. Così riconoscerò che hai mantenuto la promessa verso il mio padrone""." 
Genesis24:15 Prima ancora che avesse terminato di pregare, ecco giungere Rebecca con l' anfora sulla spalla. Essa era figlia di Betuel, che era figlio di Milca e di Nacor, fratello di Abramo." 
Genesis24:16 Era una ragazza bellissima, vergine e non ancora sposata. Scese al pozzo, riempì l' anfora e risalì." 
Genesis24:17 Il servitore di Abramo le corse incontro e le disse: - Per favore, fammi bere dalla tua anfora." 
Genesis24:18 - Bevi, mio signore! - rispose. - E prontamente abbassò l' anfora e gli porse da bere." 
Genesis24:19 Quando ebbe finito, gli disse: - Attingerò acqua anche per i tuoi cammelli, finché abbiano bevuto a sufficienza." 
Genesis24:20 Vuotò subito la sua anfora nell' abbeveratoio e corse di nuovo al pozzo per prendere altra acqua. Ne attinse per tutti i suoi cammelli. 
Genesis24:21 Intanto quell' uomo la osservava in silenzio. Si chiedeva se il Signore aveva già portato a buon fine il suo viaggio. 
Genesis24:22 Quando tutti i cammelli furono abbeverati, quell' uomo tirò fuori un prezioso anello d' oro per il naso e due grossi braccialetti d' oro per i polsi. Li diede alla ragazza" 
Genesis24:23 e le domandò: - Dimmi, per favore, chi è tuo padre? C' è posto in casa sua per i miei uomini e per me? Possiamo passarvi la notte?" 
Genesis24:24 - Mio padre è Betuel, figlio di Nacor e di Milca, - gli rispose Rebecca." 
Genesis24:25 E aggiunse: - Sì! Abbiamo una gran quantità di paglia e di foraggio e anche molto posto per dormire. 
Genesis24:26 Allora quell' uomo si inginocchiò e adorò il Signore. 
Genesis24:27 Disse: Benedetto sia il Signore, Dio del mio padrone Abramo, che non ha smesso di essere buono e fedele verso di lui. Ha guidato i miei passi dai parenti del mio padrone""." 
Genesis24:28 Intanto la ragazza era corsa in casa a raccontare l' accaduto a sua madre. 
Genesis24:29 Rebecca aveva un fratello che si chiamava Labano. 
Genesis24:30 Egli vide l' anello e i braccialetti che sua sorella portava. L' ascoltò mentre raccontava ciò che quell' uomo le aveva detto. Poi corse fuori alla sorgente, incontro a lui. Egli se ne stava ancora vicino al pozzo, accanto ai cammelli." 
Genesis24:31 Gli disse: Perché te ne stai qui fuori? Vieni dentro, benedetto dal Signore. Ho già preparato la casa e anche il posto per i cammelli""." 
Genesis24:32 Labano tolse il carico ai cammelli e diede loro paglia e foraggio. Intanto l' uomo entrò in casa e recarono a lui e ai suoi compagni di viaggio l' acqua per lavarsi i piedi. 
Genesis24:33 Poi gli fu portato da mangiare, ma egli disse: - Prima di mangiare devo dirvi una cosa. - Parla pure, - gli risposero." 
Genesis24:34 - Io sono un servitore di Abramo, - disse. -" 
Genesis24:35 Il Signore ha largamente benedetto il mio padrone. Lo ha fatto potente, lo ha arricchito di pecore e buoi, argento e oro, servi e serve, cammelli e asini." 
Genesis24:36 E Sara, la moglie del mio padrone, gli ha partorito nella sua vecchiaia un figlio al quale egli ha lasciato tutti i suoi beni." 
Genesis24:37 Il mio padrone mi ha fatto fare questo giuramento: A mio figlio non darai in moglie una Cananea, una donna di questa regione dove ora sto." 
Genesis24:38 Piuttosto devi andare alla casa di mio padre, tra i miei parenti, e lì sceglierai una moglie per mio figlio""." 
Genesis24:39 Allora io ho detto al mio padrone: E se quella donna non vuole seguirmi?. 
Genesis24:40 Egli mi ha risposto: Io ho sempre fatto la volontà del Signore, perciò egli manderà con te il suo angelo che condurrà a buon esito il tuo viaggio. Così potrai trovare per mio figlio una moglie tra i parenti della casa di mio padre." 
Genesis24:41 Sarai sciolto dal giuramento solo dopo essere andato dai miei parenti. Se poi non vorranno darti una sposa, sarai ugualmente libero dal giuramento""." 
Genesis24:42 Ebbene oggi, quando sono arrivato alla sorgente, ho detto: ""Signore, Dio del mio padrone Abramo, se veramente vuoi che il mio viaggio giunga a buon fine," 
Genesis24:43 ascoltami: io mi metto qui vicino alla sorgente; quando una ragazza verrà per attingere acqua, io le dirò: ""Dammi da bere un po' d' acqua dalla tua anfora""." 
Genesis24:44 Se mi risponderà: Bevi pure; anzi, attingerò acqua anche per i tuoi cammelli"", sia lei la moglie che tu, Signore, hai destinato al figlio del mio padrone""." 
Genesis24:45 Non avevo ancora finito questa preghiera quando esce Rebecca con l' anfora sulle spalle, scende alla sorgente e prende acqua. Io le dico: ""Per favore, dammi da bere""." 
Genesis24:46 Subito lei si toglie l' anfora dalla spalla e mi dice: Bevi! Anzi, darò da bere anche ai tuoi cammelli"". Io ho bevuto, poi lei ha abbeverato i cammelli." 
Genesis24:47 Poi le ho chiesto: Di chi sei figlia?. Di Betuel, - mi ha risposto, - il figlio di Milca e di Nacor"". Allora io le ho messo l' anello al naso e i braccialetti ai polsi." 
Genesis24:48 Poi mi sono inginocchiato e ho adorato il Signore. Ho ringraziato il Signore, il Dio del mio padrone Abramo, che mi ha guidato sulla giusta via per prendere come sposa al figlio del mio padrone la figlia di suo fratello." 
Genesis24:49 Ora, dunque, se avete intenzione di essere benevoli e generosi verso il mio padrone, fatemelo sapere, oppure ditemi se non siete d' accordo. In tal caso mi rivolgerò altrove." 
Genesis24:50 Allora Labano e Betuel risposero: - Se così vuole il Signore, noi non possiamo dirti né sì né no" 
Genesis24:51 Ecco, Rebecca è qui davanti a te. Prendila e va'! Diventi la moglie del figlio del tuo padrone, secondo la volontà del Signore." 
Genesis24:52 Appena udite le loro parole, il servitore di Abramo si inchinò fino a terra e ringraziò il Signore." 
Genesis24:53 Tirò fuori oggetti d' argento e d' oro e alcuni vestiti e li diede a Rebecca. Anche al fratello e alla madre di Rebecca donò oggetti preziosi. 
Genesis24:54 Poi lui e quelli che l' accompagnavano mangiarono e bevvero e trascorsero lì la notte. Al mattino, appena alzato, egli disse: - Ora lasciatemi tornare dal mio padrone." 
Genesis24:55 Ma il fratello e la madre di Rebecca risposero: - Lascia che la ragazza resti ancora un po' con noi, almeno una diecina di giorni, poi te ne andrai." 
Genesis24:56 - Non mi trattenete! - egli rispose. -Visto che il Signore ha fatto riuscire bene il mio viaggio, lasciatemi partire e tornare dal mio padrone." 
Genesis24:57 Allora essi dissero: - Chiamiamo la ragazza e domandiamolo direttamente a lei. 
Genesis24:58 Chiamarono Rebecca e le chiesero: - Vuoi partire subito con lui? - Sì! - rispose. 
Genesis24:59 Allora lasciarono che Rebecca, loro sorella, insieme con la sua balia, partisse con il servitore di Abramo e quelli che l' accompagnavano." 
Genesis24:60 Benedissero Rebecca con queste parole: Possa tu, sorella nostra, avere una numerosissima discendenza. Possa la tua discendenza sconfiggere i suoi nemici""." 
Genesis24:61 Allora Rebecca si alzò. Lei e le sue serve salirono sui cammelli e si avviarono dietro a quell' uomo. Partirono tutti. 
Genesis24:62 Isacco se ne tornava dal pozzo di Lacai-Roi. Infatti abitava nella regione del Negheb. 
Genesis24:63 Era uscito al tramonto, per svagarsi in campagna. Alzati gli occhi, vide che si avvicinavano dei cammelli." 
Genesis24:64 Anche Rebecca alzò lo sguardo e vide Isacco. Si lasciò scivolare giù dal cammello 
Genesis24:65 e chiese al servitore: - Chi è quell' uomo che ci viene incontro? - è il mio signore, - rispose. Allora Rebecca si coprì con il suo velo." 
Genesis24:66 Il servitore raccontò a Isacco tutto quello che aveva fatto. 
Genesis24:67 Isacco condusse Rebecca nella tenda che prima era stata di sua madre Sara. La sposò e la amò. Così Isacco ebbe conforto dopo la morte di sua madre. 
Genesis25:1 Abramo si sposò di nuovo, con una donna di nome Chetura." 
Genesis25:2 Essa gli partorì Zimran, Ioktan, Medan, Madian, Isbak e Suach." 
Genesis25:3 Ioktan generò Saba e Dedan. I discendenti di Dedan furono gli Assurim, i Letusim e i Leummim." 
Genesis25:4 I figli di Madian furono Efa, Efer, Enoc, Abida ed Eldaa. Tutti questi sono i discendenti di Chetura." 
Genesis25:5 Abramo lasciò a Isacco tutto ciò che possedeva," 
Genesis25:6 invece ai figli avuti da altre donne fece soltanto dei regali e, mentre era ancora in vita, li mandò lontano da Isacco, nella terra d' oriente." 
Genesis25:7 Abramo visse centosettantacinque anni. 
Genesis25:8 Dopo una lunga vecchiaia serena, piena di soddisfazioni, morì e fu riunito ai suoi." 
Genesis25:9 I figli, Isacco e Ismaele, lo seppellirono nella grotta di Macpela, di fronte a Mamre, nel campo che era stato dell' ittita Efron, figlio di Zocar." 
Genesis25:10 Abramo l' aveva comperato dagli Ittiti. Là furono sepolti Abramo e sua moglie Sara. 
Genesis25:11 Dopo la morte di Abramo, Dio benedisse suo figlio Isacco che abitava presso il pozzo di Lacai-Roi." 
Genesis25:12 Ismaele, il figlio che Abramo aveva avuto da Agar, la schiava egiziana di Sara, ebbe questi figli," 
Genesis25:13 elencati in ordine di nascita: Nebaiot, il primogenito, poi Kedar, Adbeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Misma, Duma, Massa," 
Genesis25:15 Adad, Tema, Ietur, Nafis e Kedma" 
Genesis25:16 Essi furono gli antenati di dodici tribù e diedero il nome ai loro villaggi e ai loro accampamenti. 
Genesis25:17 Ismaele visse centotrentasette anni. Poi morì e fu riunito con i suoi antenati. 
Genesis25:18 Dato che egli morì prima dei suoi fratelli, i suoi discendenti si stabilirono altrove: da Avila fino a Sur, presso il confine egiziano, in direzione di Assur." 
Genesis25:19 Questa è la storia dei discendenti di Isacco, il figlio di Abramo. Abramo generò Isacco." 
Genesis25:20 Isacco aveva quarant' anni quando si prese in moglie Rebecca, figlia di Betuel e sorella di Labano, entrambi Aramei della Mesopotamia." 
Genesis25:21 Isacco pregò il Signore per sua moglie, perché era sterile. Il Signore lo esaudì e Rebecca rimase incinta." 
Genesis25:22 Ma nel suo grembo c' erano due bambini e si urtavano l' un l' altro. Allora Rebecca esclamò: Perché proprio a me capita una cosa simile?. Interrogò il Signore," 
Genesis25:23 e il Signore le disse: In te ci sono due nazioni. Da te usciranno due popoli rivali: uno sarà più forte dell' altro, il maggiore servirà il minore""." 
Genesis25:24 Quando venne per lei il tempo di partorire ebbe due gemelli. 
Genesis25:25 Il primo che uscì era tutto rossiccio, coperto di peli come se avesse un mantello: lo chiamarono Esaù." 
Genesis25:26 Subito dopo uscì suo fratello e stringeva nella mano il calcagno di Esaù. Per questo lo chiamarono Giacobbe. Isacco aveva sessant' anni quando Rebecca diede alla luce i gemelli. 
Genesis25:27 I ragazzi si fecero grandi. Esaù divenne un esperto cacciatore, sempre in giro per la steppa. Giacobbe era invece un uomo tranquillo che restava volentieri sotto le tende." 
Genesis25:28 Isacco preferiva Esaù perché gli piaceva la selvaggina, Rebecca invece preferiva Giacobbe." 
Genesis25:29 Un giorno, mentre Giacobbe stava cuocendo una minestra, arrivò dalla campagna Esaù, stanchissimo," 
Genesis25:30 e disse al fratello: - Sono sfinito! Dammi da mangiare un po' di quella roba rossastra. (Per questo fu soprannominato Edom, ""il Rosso"")." 
Genesis25:31 Giacobbe gli disse: - Te la do, solo se mi cedi prima i tuoi diritti di primogenito." 
Genesis25:32 Allora Esaù esclamò: - Va bene! Io sto per morire di fame! Che me ne faccio dei miei diritti di primogenito? 
Genesis25:33 Giacobbe riprese: - Giuramelo! Esaù giurò a Giacobbe che gli cedeva i suoi diritti di primogenito 
Genesis25:34 Soltanto allora Giacobbe diede al fratello pane e minestra di lenticchie. Egli mangiò e bevve. Poi si alzò da tavola e se ne andò. Così Esaù non attribuì alcun valore ai suoi diritti di primogenito. 
Genesis26:1 Vi fu un' altra carestia nel paese, oltre alla precedente, avvenuta al tempo di Abramo, e Isacco se ne andò a Gerar, presso Abimelech, re dei Filistei." 
Genesis26:2 Il Signore apparve a Isacco e gli disse: Non scendere in Egitto. Rimani nel paese che io ti indicherò. 
Genesis26:3 Abita da straniero in questo paese; io sarò con te e ti benedirò: darò tutta questa terra ai tuoi discendenti. Io manterrò il giuramento che ho fatto a tuo padre. 
Genesis26:4 Renderò i tuoi discendenti numerosi come le stelle del cielo. Darò loro tutta questa terra. E per mezzo dei tuoi discendenti si diranno benedetti tutti i popoli della terra," 
Genesis26:5 perché Abramo mi ha ubbidito e ha eseguito tutto quel che gli avevo comandato: i miei ordini, le mie prescrizioni, le mie leggi""." 
Genesis26:6 Così Isacco rimase a Gerar. 
Genesis26:7 Gli abitanti del luogo gli rivolgevano domande a proposito di sua moglie. Egli diceva: è mia sorella, perché aveva paura di dire: ""è mia moglie"". Temeva che lo uccidessero per prendersi Rebecca che era molto bella." 
Genesis26:8 Isacco si trovava a Gerar già da qualche tempo, quando un giorno Abimelech, re dei Filistei, si affacciò alla finestra. Vide Isacco e sua moglie Rebecca nella loro intimità." 
Genesis26:9 Allora Abimelech chiamò Isacco e gli disse: - Non c' è alcun dubbio, certamente quella è tua moglie. Perché hai detto che era tua sorella? Isacco gli rispose: - L' ho detto per paura di dover morire per causa sua." 
Genesis26:10 Che cosa ci hai combinato? - continuò Abimelech. - Poco ci mancava che qualcuno avesse rapporti con tua moglie. Così ci avresti resi colpevoli. 
Genesis26:11 Poi Abimelech diede quest' ordine a tutto il popolo: Se qualcuno fa del male a quest' uomo o a sua moglie, sarà condannato a morte!""." 
Genesis26:12 Isacco fece in quella terra una semina e quell' anno ebbe un raccolto molto abbondante: il Signore lo aveva benedetto. 
Genesis26:13 Egli divenne una persona importante, fino a ottenere una posizione influente." 
Genesis26:14 Diventò padrone di grandi mandrie e di numerosi greggi. Aveva molti servitori. I Filistei lo invidiavano. 
Genesis26:15 Riempirono di terra tutti i pozzi che a suo tempo i servi di suo padre Abramo avevano scavato. 
Genesis26:16 Allora Abimelech disse a Isacco: Vattene via da noi, perché sei troppo potente""." 
Genesis26:17 E Isacco si allontanò da quel luogo; si accampò e si stabilì nella valle di Gerar 
Genesis26:18 Isacco riaprì i pozzi che erano stati scavati dai servi ai tempi di suo padre, e che i Filistei avevano riempiti di terra dopo la morte di Abramo. Li chiamò con gli stessi nomi che aveva dato loro suo padre Abramo." 
Genesis26:19 Inoltre i servi scavarono un pozzo nella valle e trovarono l' acqua. 
Genesis26:20 Ma i pastori di Gerar attaccarono briga con quelli di Isacco. Dicevano: Quest' acqua è nostra!. Allora Isacco chiamò quel pozzo Esek (Litigio), perché avevano litigato con lui." 
Genesis26:21 Poi scavarono un altro pozzo. Anche per quello scoppiò una lite. Perciò Isacco lo chiamò Sitna (Contesa). 
Genesis26:22 Poi si allontanò di là e scavò un altro pozzo per il quale non vi fu alcuna contesa. Allora lo chiamò Recobot (Libertà), ""Perché, - disse, - ora il Signore ci ha dato spazio per vivere e prosperare in questa terra""." 
Genesis26:23 Di là si recò a Bersabea. 
Genesis26:24 In quella stessa notte gli apparve il Signore che gli disse: Io sono il Dio di tuo padre Abramo. Non temere, perché io sono con te. Ti benedirò: ti darò numerosi discendenti a causa della mia promessa, fatta al mio servo Abramo""." 
Genesis26:25 In quel luogo Isacco costruì un altare e adorò il Signore. Lì si accampò e i suoi servi scavarono un altro pozzo. 
Genesis26:26 Intanto Abimelech era partito da Gerar. Si era recato da Isacco con il suo amico Acuzzat e con il capo del suo esercito, Picol." 
Genesis26:27 Isacco gli disse: - Perché siete venuti da me? Voi mi odiate e mi avete cacciato via da voi. 
Genesis26:28 Essi risposero: - Ora abbiamo capito che veramente il Signore è con te e abbiamo pensato: Facciamo un giuramento solenne tra noi. Concludiamo un patto con te. 
Genesis26:29 Tu non ci farai alcun male, come noi non ne abbiamo fatto a te. Anzi, noi ti abbiamo fatto solo del bene e ti abbiamo lasciato andare via in pace. Ora è chiaro che il Signore ti ha benedetto." 
Genesis26:30 Isacco preparò loro un banchetto ed essi mangiarono e bevvero. 
Genesis26:31 Il giorno successivo si alzarono di buon mattino e si scambiarono il giuramento. Poi Isacco li salutò ed essi se ne andarono da buoni amici. 
Genesis26:32 In quello stesso giorno i servitori di Isacco vennero a dirgli che avevano trovato l' acqua nel pozzo appena scavato 
Genesis26:33 Isacco chiamò quel pozzo Sibea (Giuramento): per questo fino ad oggi la città si chiama Bersabea (Pozzo del Giuramento). 
Genesis26:34 Quando Esaù ebbe quarant' anni, prese due mogli ittite: Giudit, figlia di Beeri e Basemat, figlia di Elon." 
Genesis26:35 Questo fatto causò profonda amarezza a Isacco e Rebecca. 
Genesis27:1 Isacco era diventato vecchio. La sua vista si era tanto indebolita da non vederci più. Un giorno chiamò suo figlio maggiore: - Figlio mio, - gli disse. - Eccomi, - rispose Esaù." 
Genesis27:2 Io sono vecchio, - continuò Isacco, - e posso ormai morire da un momento all' altro." 
Genesis27:3 Prendi dunque i tuoi attrezzi da caccia, l' arco e le frecce. Esci in campagna e ammazza un po' di selvaggina." 
Genesis27:4 Poi preparami un piatto saporito, come piace a me, e portamelo. Io lo mangerò e poi ti darò la mia benedizione, prima di morire." 
Genesis27:5 Rebecca aveva ascoltato quel che Isacco diceva a suo figlio Esaù. Perciò quando egli se ne fu andato a caccia, in cerca di selvaggina da portare a suo padre," 
Genesis27:6 disse al figlio Giacobbe: - Ho udito tuo padre dire a tuo fratello Esaù: 
Genesis27:7 Portami un po' di selvaggina e preparami un buon piatto saporito. Io lo mangerò; poi ti darò la benedizione alla presenza del Signore, prima di morire""." 
Genesis27:8 Ora, figlio mio, ascoltami bene e fa' quel che ti dico." 
Genesis27:9 Va' subito al gregge e prendimi due bei capretti. lo cucinerò per tuo padre un piatto di suo gusto. 
Genesis27:10 Lo porterai a tuo padre perché lo mangi, e così, prima di morire darà a te la benedizione." 
Genesis27:11 - Ma mio fratello Esaù è peloso, - disse Giacobbe a sua madre Rebecca, - io invece ho la pelle liscia." 
Genesis27:12 Se mio padre vorrà toccarmi scoprirà che lo sto ingannando e così attirerò su di me una maledizione e non la benedizione. 
Genesis27:13 - Cada su di me questa maledizione! - gli rispose sua madre. - Tu, però, figlio mio, dammi retta: va' e portami i capretti." 
Genesis27:14 Allora Giacobbe andò, prese i capretti e li portò alla madre; essa ne preparò un piatto appetitoso, secondo il gusto di suo padre." 
Genesis27:15 Rebecca prese i vestiti di Esaù, suo figlio maggiore, i più belli, che aveva in casa, e li fece indossare a Giacobbe, il minore." 
Genesis27:16 Con la pelle dei capretti gli ricoprì le mani e il collo. 
Genesis27:17 Poi gli mise in mano la carne e il pane che aveva preparati. 
Genesis27:18 Egli andò da suo padre e gli disse: - Padre! - Sì, figlio mio, - rispose Isacco, - ma chi sei, tu?" 
Genesis27:19 - Io sono Esaù, il tuo primogenito, -rispose Giacobbe a suo padre; - ho fatto quel che mi hai comandato. Vieni ora a sederti e mangia la selvaggina. Poi mi darai la benedizione." 
Genesis27:20 - Come hai fatto presto a trovarla, figlio mio! - disse Isacco. E Giacobbe rispose: - Il Signore, il tuo Dio, me l' ha fatta incontrare." 
Genesis27:21 Allora Isacco disse a Giacobbe: - Avvicinati, figlio mio, perché io possa toccarti e capire se veramente sei Esaù, o no." 
Genesis27:22 Giacobbe si avvicinò. Suo padre lo palpò e disse: - La voce è quella di Giacobbe, ma le braccia sono quelle di Esaù!" 
Genesis27:23 Non lo riconobbe perché le sue braccia erano ricoperte di peli, come quelle di Esaù. Perciò lo benedisse." 
Genesis27:24 Ma gli chiese: - Sei veramente mio figlio Esaù? - Certo! - rispose Giacobbe. 
Genesis27:25 Allora, figlio mio, - disse Isacco, - dammi il piatto con la selvaggina. Io la mangerò, poi ti darò la benedizione. Giacobbe glielo servì ed egli mangiò. Gli portò anche del vino ed egli bevve." 
Genesis27:26 Quindi suo padre Isacco gli disse: - Avvicinati, figlio mio, e abbracciami." 
Genesis27:27 Giacobbe allora si avvicinò al padre e lo abbracciò. Isacco sentì l' odore dei suoi vestiti e gli diede la benedizione. Disse: L' odore di mio figlio è davvero come il buon odore di un campo che il Signore ha benedetto. 
Genesis27:28 Dio ti conceda rugiada dal cielo e terra fertile, frumento e vino in gran quantità." 
Genesis27:29 Ti servano i popoli, davanti a te si pieghino le nazioni. Sarai il padrone dei tuoi fratelli. Si inchineranno davanti a te i figli di tua madre. Sia maledetto chi ti maledice e benedetto chi ti benedice!""." 
Genesis27:30 Subito dopo avere ricevuto la benedizione paterna Giacobbe uscì. Si era appena allontanato da suo padre, quando suo fratello Esaù rientrò dalla caccia." 
Genesis27:31 Preparò anch' egli un buon piatto appetitoso, andò da suo padre e gli disse: - Padre, preparati a mangiare la selvaggina che ti ho portato. Poi mi darai la benedizione." 
Genesis27:32 Ma tu chi sei? - gli chiese Isacco. Egli rispose: - Io sono tuo figlio Esaù, il maggiore." 
Genesis27:33 Allora Isacco fu scosso da un tremito fortissimo e disse: - Ma allora chi è colui che ha cacciato selvaggina? Io ho già mangiato tutto quel che mi ha portato e poi l' ho anche benedetto. E benedetto resterà. 
Genesis27:34 Appena ebbe udite le parole di suo padre, Esaù si mise a urlare, pieno di profonda amarezza. Poi disse a suo padre: - Padre, benedici anche me!" 
Genesis27:35 Isacco rispose: - Tuo fratello è venuto con un inganno e ti ha rubato la benedizione. Esclamò Esaù: 
Genesis27:36 Non per niente gli è stato dato il nome di Giacobbe!, infatti mi ha già ingannato due volte: prima si è impadronito dei miei diritti di primogenito e ora s' è presa anche la mia benedizione. Poi aggiunse: - Non ti è più rimasta nessuna benedizione per me?" 
Genesis27:37 Isacco rispose a Esaù: - Io ho già stabilito che Giacobbe sia tuo padrone. Tutti i suoi fratelli dovranno servirlo. Non gli mancheranno frumento e vino. E adesso, che cosa posso fare per te?" 
Genesis27:38 Esaù disse a suo padre: - Ma tu, padre, hai una sola benedizione? Benedici anche me! E scoppiò in pianto." 
Genesis27:39 Allora suo padre gli disse: Tu dovrai stabilirti lontano dai terreni fertili, lontano dalla rugiada che scende dall' alto dei cieli." 
Genesis27:40 Ti procurerai da vivere con la tua spada e dovrai servire tuo fratello. Ma quando non ne potrai più spezzerai il suo giogo e lo getterai lontano dal tuo collo. 
Genesis27:41 Ormai Esaù odiava Giacobbe a causa della benedizione che suo padre gli aveva data. Pensava di ucciderlo e diceva fra sé: Aspetto solamente che sia morto mio padre. 
Genesis27:42 Ma qualcuno riferì a Rebecca l' intenzione di Esaù, suo figlio maggiore. Essa allora fece chiamare il figlio minore, Giacobbe, e gli disse ""Sta' attento! Tuo fratello Esaù vuole vendicarsi e ucciderti." 
Genesis27:43 Quindi, figlio mio, dammi retta: fuggi di qui. Va' a Carran, da mio fratello Labano." 
Genesis27:44 Resterai con lui qualche tempo, fino a quando tuo fratello non si sarà calmato." 
Genesis27:45 Ti manderò a prendere quando la sua collera verso di te sarà placata, ed egli avrà dimenticato quel che gli hai fatto. Non voglio perdervi tutti e due in un sol giorno""." 
Genesis27:46 Rebecca disse a Isacco: A causa delle donne ittite di Esaù ho perso il gusto di vivere. Se anche Giacobbe prende in mogli una del paese, una Ittita, preferisco morire!""" 
Genesis28:1 Perciò Isacco chiamò Giacobbe, lo benedisse e gli diede quest' ordine: ""Non devi prenderti in moglie una donna di queste parti." 
Genesis28:2 Va' dunque in Mesopotamia, alla casa di Betuel, tuo nonno materno, e prendi in moglie una ragazza di là, una figlia di Labano, fratello di tua madre." 
Genesis28:3 Dio onnipotente ti benedica, ti dia molti figli. Ti faccia essere il padre di una moltitudine di popoli." 
Genesis28:4 Dio benedica te e i tuoi discendenti come benedisse Abramo, perché tu possieda questa terra dove ora abiti come straniero la terra che Dio ha dato ad Abramo""." 
Genesis28:5 Così Isacco mandò Giacobbe in Mesopotamia. Egli andò da Labano, figlio di Betuel l' Arameo, fratello di Rebecca, la madre Giacobbe ed Esaù." 
Genesis28:6 Esaù sentì che Isacco aveva benedetto Giacobbe e lo aveva mandato in Mesopotamia perché si prendesse in moglie una donna di quelle parti. E udì anche che mentre lo benediceva Isacco gli aveva dato quest' ordine: Non devi prenderti in moglie una Cananea. 
Genesis28:7 Giacobbe aveva ubbidito ai suoi genitori ed era andato in Mesopotamia. 
Genesis28:8 Così Esaù capì che le Cananee non piacevano a suo padre Isacco. 
Genesis28:9 Allora si recò da Ismaele, un figlio di Abramo, e sposò suo figlia Macalat, sorella di Nebaiot, oltre alle mogli che già aveva." 
Genesis28:10 Giacobbe partì da Bersabea e si avviò verso Carran. 
Genesis28:11 Capitò in un posto dove passò la notte perché il sole era già tramontato. Li prese una pietra, se la pose sotto il capo come guanciale e si coricò." 
Genesis28:12 Fece un sogno: una scala poggiava a terra e la sua cima raggiungeva il cielo; su di essa salivano e scendevano angeli di Dio. 
Genesis28:13 Il Signore gli stava dinanzi e gli diceva: Io sono il Signore, il Dio di Abramo e di Isacco. La terra sulla quale sei coricato, la darò a te e ai tuoi discendenti:" 
Genesis28:14 essi saranno innumerevoli, come i granelli di polvere della terra. Si estenderanno ovunque: a oriente e a occidente, a settentrione e a mezzogiorno; e per mezzo tuo e dei tuoi discendenti io benedirò tutti i popoli della terra." 
Genesis28:15 Io sono con te, ti proteggerò dovunque andrai, poi ti ricondurrò in questa terra. Non ti abbandonerò: compirò tutto quel che ti ho promesso""." 
Genesis28:16 Giacobbe si svegliò e disse: Veramente in questo luogo c' è il Signore, e io non lo sapevo!""." 
Genesis28:17 Fu preso da spavento e disse: Quant' è terribile questo luogo! Questa è certamente fa casa di Dio! Questa è la porta del cielo!. 
Genesis28:18 Il mattino seguente Giacobbe si alzò presto, prese la pietra che aveva usato come guanciale, la drizzò in piedi e vi versò sopra dell' olio per consacrarla a Dio." 
Genesis28:19 Chiamò quel posto Betel (Casa di Dio), mentre prima il suo nome era Luz." 
Genesis28:20 Giacobbe fece un voto. Disse: Se Dio è con me e mi protegge in questo viaggio, se mi dà di che cibarmi e di che vestirmi" 
Genesis28:21 e io ritorno sano e salvo alla casa di mio padre, il Signore sarà il mio Dio." 
Genesis28:22 Questa pietra sacra che io ho drizzato segnerà il luogo dove Dio è presente, e a lui senz' altro io offrirò la decima parte di tutto quel che mi darà""." 
Genesis29:1 Giacobbe riprese il suo viaggio e si diresse verso l' oriente. 
Genesis29:2 Un giorno vide un pozzo nella campagna. Vi erano accanto tre greggi di pecore e capre, in attesa, perché quello era il pozzo dove il bestiame veniva abbeverato. Una grande pietra ne chiudeva l' apertura." 
Genesis29:3 Tutti i greggi si radunavano li, poi i pastori facevano rotolare via la pietra dall' apertura, abbeveravano il bestiame, quindi rimettevano la pietra sull' apertura del pozzo." 
Genesis29:4 Giacobbe si rivolse ai pastori: - Fratelli miei, di dove siete? Essi risposero: - Siamo di Carran." 
Genesis29:5 - Conoscete Labano, figlio di Nacor? - Sì, - risposero." 
Genesis29:6 Sta bene? - Sì. Ecco appunto sua figlia Rachele: sta arrivando qui con il suo gregge. 
Genesis29:7 La sera è ancora lontana, - osservò Giacobbe, - non è ancora giunto il momento di radunare il bestiame! Abbeverate dunque i greggi, poi riportateli al pascolo." 
Genesis29:8 - Non possiamo farlo! - essi risposero. - Prima devono radunarsi qui tutti i greggi. Poi si toglierà la pietra dall' imboccatura del pozzo. Solo allora potremo abbeverare il bestiame. 
Genesis29:9 Stava ancora parlando con loro quando arrivò Rachele che portava al pascolo il gregge di suo padre. 
Genesis29:10 Quando Giacobbe vide Rachele con il gregge di suo zio Labano, si fece avanti, tolse la pietra che copriva l' apertura del pozzo e abbeverò il gregge di suo zio." 
Genesis29:11 Poi Giacobbe baciò Rachele e pianse di commozione. 
Genesis29:12 La informò di essere nipote di suo padre, il figlio di Rebecca. Rachele corse immediatamente a dirlo a suo padre." 
Genesis29:13 Appena udita la notizia che suo nipote era arrivato, Labano si precipitò verso Giacobbe, lo strinse fra le braccia, lo baciò e lo condusse a casa sua. Giacobbe raccontò a Labano tutte le sue vicende." 
Genesis29:14 Allora Labano gli disse: Tu sei davvero uno dei nostri! Del nostro stesso sangue!. Giacobbe rimase da Labano un mese intero. 
Genesis29:15 Labano disse a Giacobbe: Tu sei mio parente, ma non è una buona ragione perché tu lavori per me senza ricevere alcun compenso. Dimmi dunque quale deve essere la tua paga""." 
Genesis29:16 Labano aveva due figlie: la maggiore si chiamava Lia, la minore Rachele." 
Genesis29:17 Lia aveva uno sguardo spento, Rachele invece era piacevole, di bell' aspetto." 
Genesis29:18 Giacobbe si era innamorato di Rachele. Perciò disse a Labano: - Lavorerò per te sette anni per sposare Rachele, tua figlia minore." 
Genesis29:19 Labano approvò: - Preferisco darla a te piuttosto che a qualsiasi altro. Rimani pure con me. 
Genesis29:20 Così Giacobbe lavorò al servizio di Labano per sette anni, pur di avere Rachele: gli parvero pochi giorni tanto egli l' amava." 
Genesis29:21 Alla fine Giacobbe disse a Labano: Ormai i sette anni sono passati. Dammi la mia fidanzata perché voglio sposarla. 
Genesis29:22 Allora Labano invitò alla festa di nozze tutte le persone di quel luogo. 
Genesis29:23 Ma quando fu sera prese sua figlia Lia e la portò a Giacobbe che trascorse la notte con lei. 
Genesis29:24 A Lia Labano aveva dato come schiava Zilpa). 
Genesis29:25 Quando spuntò il giorno Giacobbe si accorse che era Lia. Allora andò da Labano e protestò: - Perché mi hai fatto questo? Ho lavorato per te come un servo per potere sposare Rachele. Perché mi hai ingannato? 
Genesis29:26 Labano gli rispose: - In questo paese non c' è l' abitudine di dare in sposa la figlia più giovane se la maggiore non è sposata. 
Genesis29:27 Ma ora porta a termine questa settimana di festa nuziale, poi ti darò anche Rachele, se lavorerai per me altri sette anni." 
Genesis29:28 Giacobbe fu d' accordo; terminò la settimana di nozze con Lia, poi Labano gli diede in moglie anche Rachele." 
Genesis29:29 A sua figlia Rachele egli diede la schiava Bila). 
Genesis29:30 Giacobbe sposò quindi Rachele, che amò ancora più di Lia, e continuò a restare al servizio di Labano per altri sette anni." 
Genesis29:31 Quando il Signore vide che Lia era amata meno di Rachele, le diede la possibilità di avere figli. Rachele invece non ne aveva." 
Genesis29:32 Lia dunque rimase incinta e partorì un figlio. Lo chiamò Ruben: Perché, - disse, - il Signore ha visto la mia triste situazione. Ora mio marito mi amerà certamente""." 
Genesis29:33 Poi fu nuovamente incinta e partorì un figlio. Disse: Il Signore mi ha ascoltata: sa che non sono amata e perciò mi ha dato anche questo. Lo chiamò Simeone. 
Genesis29:34 Rimase un' altra volta incinta e partorì un figlio. Disse: Questa volta, finalmente, mio marito si affezionerà a me, perché gli ho dato tre figli!"". Lo chiamò Levi." 
Genesis29:35 Poi fu ancora incinta, partorì un figlio e disse: ""Questa volta io loderò il Signore!"" e lo chiamò Giuda. Poi non rimase più incinta." 
Genesis30:1 Quando Rachele si accorse che non poteva dare figli a Giacobbe, divenne gelosa della sorella e disse al marito: - Fa' che abbia figli, altrimenti muoio!" 
Genesis30:2 Giacobbe si irritò contro Rachele e le disse: - Io non posso certo mettermi al posto di Dio! è lui che non vuole che tu abbia figli! 
Genesis30:3 Essa allora propose: - Prendi la mia schiava Bila. Unisciti a lei. Essa rimarrà incinta al posto mio; così per mezzo suo io potrò avere un figlio. 
Genesis30:4 Così Rachele diede a Giacobbe la sua schiava Bila. E Giacobbe si unì a lei. 
Genesis30:5 Bila rimase incinta e partorì un figlio a Giacobbe. 
Genesis30:6 Allora Rachele esclamò: Dio ha agito con giustizia. Ha ascoltato anche me e mi ha dato un figlio, e lo chiamò Dan." 
Genesis30:7 Poi Bila, la schiava di Rachele, rimase ancora incinta e partorì un secondo figlio a Giacobbe." 
Genesis30:8 Rachele disse: Ho sostenuto dure lotte contro mia sorella, ma ho vinto"". Così diede al bambino il nome di Neftali." 
Genesis30:9 Quando Lia si rese conto che non restava più incinta, prese la sua schiava Zilpa e la diede a Giacobbe per avere figli per mezzo suo." 
Genesis30:10 E Zilpa, schiava di Lia, partorì un figlio a Giacobbe." 
Genesis30:11 Sono stata fortunata, disse allora Lia, e lo chiamò Gad." 
Genesis30:12 Poi Zilpa, schiava di Lia, partorì un secondo figlio a Giacobbe." 
Genesis30:13 Sono proprio contenta!, esclamò Lia. ""Le donne diranno che sono fortunata"". E diede al neonato il nome di Aser." 
Genesis30:14 Al tempo della mietitura del grano, Ruben andò in campagna, trovò mandragole e le portò a Lia sua madre. Rachele disse a Lia: - Dammi un po' delle mandragole di tuo figlio." 
Genesis30:15 Ma essa le rispose: - Non ti basta avermi portato via mio marito, che vuoi portarmi via anche le mandragole di mio figlio? - Dammi le mandragole di tuo figlio, - rispose allora Rachele, - e in cambio Giacobbe passerà questa notte con te." 
Genesis30:16 Perciò la sera, quando Giacobbe se ne tornava dai campi, Lia gli andò incontro e gli disse: ""Devi venire con me perché io ti ho comprato pagandoti con le mandragole di mio figlio"". Così Giacobbe quella notte dormì con lei." 
Genesis30:17 Dio esaudì il desiderio di Lia che rimase incinta e partorì a Giacobbe un quinto figlio. 
Genesis30:18 Lia disse: Dio mi ha dato una ricompensa perché ho ceduto la mia schiava a mio marito!, e chiamò quel figlio Issacar." 
Genesis30:19 Poi Lia rimase incinta un' altra volta e partorì il sesto figlio a Giacobbe. 
Genesis30:20 Allora disse: Dio mi ha fatto un gran regalo! Ora mio marito starà con me perché gli ho dato sei figli. Così chiamò il bimbo Zabulon. 
Genesis30:21 In seguito partorì una figlia, che chiamò Dina." 
Genesis30:22 Poi Dio si ricordò di Rachele e la esaudì: le diede la possibilità di avere figli. 
Genesis30:23 Così Rachele rimase incinta e partorì un figlio. Allora disse: Dio mi ha liberato dalla mia umiliazione!. 
Genesis30:24 Chiamò il figlio Giuseppe e disse: Il Signore mi dia ancora un figlio. 
Genesis30:25 Dopo che Rachele ebbe partorito Giuseppe, Giacobbe disse a Labano: - Lasciami andare. Voglio tornare al mio paese, al luogo dal quale sono partito" 
Genesis30:26 Dammi le mie mogli e i miei figli, per i quali ti ho servito, e tu sai che ti ho servito bene! Così potrò andarmene." 
Genesis30:27 Ma Labano gli disse: - Se soltanto tu volessi darmi retta! Resta qui perché ho capito da certi segni che il Signore mi ha benedetto per amor tuo. 
Genesis30:28 Poi fece una proposta: - Fissami tu stesso la tua paga, e io te la darò." 
Genesis30:29 Giacobbe rispose: - Tu sai come io ti ho servito e come il tuo bestiame è aumentato per merito mio. 
Genesis30:30 Prima che io arrivassi ne avevi poco. Ma ora è enormemente accresciuto. Il Signore ti ha benedetto per tutto quel che ho fatto. Ma ora è tempo di badare anche agli interessi della mia famiglia. 
Genesis30:31 - Ebbene dimmi che cosa devo darti, - chiese Labano. Giacobbe rispose: - Non darmi niente. Se farai quello che ti dirò, io tornerò a custodire il tuo bestiame e a portarlo al pascolo." 
Genesis30:32 Dunque: oggi io passerò in mezzo a tutto il tuo bestiame. Tra le pecore sceglierò tutti gli agnelli macchiati e punteggiati e quelli di colore scuro; e tra le capre sceglierò quelle macchiate e punteggiate. D' ora in poi questo bestiame sarà la mia paga. 
Genesis30:33 In futuro ti sarà facile vedere se mi sarò comportato onestamente. Quando verrai per controllare la mia paga, se avrò capre non macchiate o non punteggiate e pecore di colore non scuro saprai che te le ho rubate." 
Genesis30:34 - Va bene, - rispose Labano, - facciamo come hai detto." 
Genesis30:35 In quello stesso giorno Labano mise da parte i montoni striati o macchiati, tutte le capre punteggiate o macchiate, ogni animale, insomma, che aveva una macchia bianca e le pecore di colore scuro, e le affidò ai suoi figli." 
Genesis30:36 Poi si allontanarono da Giacobbe tre giorni di cammino, mentre Giacobbe portava al pascolo il rimanente delle greggi di Labano." 
Genesis30:37 Giacobbe prese rami secchi di pioppo, di mandorlo e di platano. Ne tagliò la corteccia a strisce e così mise in evidenza la parte bianca del legno." 
Genesis30:38 Pose quei rami, così intagliati, nelle vasche e negli abbeveratoi dove le pecore venivano a bere, proprio dinanzi a loro. Li sistemò lì perché le bestie entravano in calore quando andavano a bere." 
Genesis30:39 Così quando esse si accoppiavano davanti a quelle verghe partorivano poi piccoli striati, punteggiati e macchiati." 
Genesis30:40 Giacobbe separò poi i greggi e mise quelli di Labano in modo che vedessero dinanzi a sé quelle striate e scure. Metteva i suoi greggi da parte, non insieme a quelli di Labano." 
Genesis30:41 Quando le bestie robuste andavano in calore Giacobbe metteva dinanzi a loro i rami negli abbeveratoi; così si accoppiavano dinanzi ai rami. 
Genesis30:42 Se invece le bestie erano deboli non li metteva. Così le bestie deboli toccavano a Labano, le robuste invece a Giacobbe." 
Genesis30:43 In questo modo divenne ricchissimo: possedeva greggi in gran quantità, schiavi e schiave, cammelli e asini." 
Genesis31:1 Giacobbe venne a sapere che i figli di Labano dicevano: Giacobbe si è preso tutto quel che era di nostro padre. Infatti con quello che era suo si è procurata tutta questa ricchezza. 
Genesis31:2 Egli osservava il volto di Labano e si accorse che non era più quello di prima verso di lui. 
Genesis31:3 Il Signore disse a Giacobbe: Ritorna a casa di tuo padre, al tuo paese natio, e io sarò con te""." 
Genesis31:4 Allora Giacobbe mandò a chiamare Rachele e Lia e le fece venire in campagna, dove c' era il suo gregge." 
Genesis31:5 Disse loro: - Ho notato che vostro padre non ha più verso di me l' atteggiamento di un tempo, ma il Dio di mio padre mi ha protetto." 
Genesis31:6 Voi sapete bene che ho servito vostro padre con tutte le mie forze. 
Genesis31:7 Però lui mi ha ingannato: ha cambiato dieci volte la mia paga, ma Dio non gli ha permesso di farmi del male." 
Genesis31:8 Se egli diceva: Il bestiame punteggiato costituirà la tua paga, tutto il gregge partoriva bestiame punteggiato. Se invece diceva: ""Il bestiame striato costituirà la tua paga"", tutto il gregge partoriva bestiame striato." 
Genesis31:9 Così Dio ha tolto il bestiame a vostro padre e lo ha dato a me. 
Genesis31:10 Anzi, al tempo in cui il bestiame si accoppia, feci un sogno: alzai gli occhi e vidi che i maschi che stavano per accoppiarsi erano striati, punteggiati e chiazzati" 
Genesis31:11 Sempre in sogno l' angelo di Dio mi chiamò: Giacobbe!, disse, e io risposi: ""Eccomi!""." 
Genesis31:12 Ed egli: Alza gli occhi e osserva: tutti i maschi del bestiame che stanno per accoppiarsi sono striati, punteggiati e chiazzati, perché io ho visto quel che ti ha fatto Labano." 
Genesis31:13 Io sono il Dio che ti è apparso a Betel, dove tu hai versato dell' olio su una pietra, per dedicarla a me e dove tu hai fatto un voto. Ora partì di qui e ritorna nella tua terra""." 
Genesis31:14 Rachele e Lia gli risposero: - Noi ormai non facciamo più parte della casa di nostro padre e non aspettiamo più da lui un' eredità. 
Genesis31:15 Egli infatti ci ha considerate persone estranee. Ci ha vendute e ha addirittura sperperato tutto il nostro denaro. 
Genesis31:16 Tutta la ricchezza che Dio ha tolto a nostro padre appartiene a noi e ai nostri figli! Fa' dunque quel che Dio ti ha detto. 
Genesis31:17 Allora Giacobbe preparò il ritorno da suo padre Isacco, nella terra di Canaan." 
Genesis31:18 Radunò tutti i beni che aveva accumulato e il bestiame di sua proprietà che aveva acquistato in Mesopotamia e caricò i suoi figli e le sue mogli su alcuni cammelli. 
Genesis31:19 Labano intanto se ne era andato a tosare le sue pecore e Rachele rubò gli idoli di suo padre. 
Genesis31:20 Così Giacobbe ingannò l' arameo Labano: non gli disse che stava per andarsene. 
Genesis31:21 Fuggì con tutto quel che possedeva. Se ne andò, passò il fiume e si avviò verso la montagna di Galaad." 
Genesis31:22 Solo tre giorni dopo Labano venne a sapere che Giacobbe era fuggito. 
Genesis31:23 Allora egli prese con sé i suoi parenti, lo inseguì per sette giorni di cammino e lo raggiunse sulla montagna di Galaad." 
Genesis31:24 Di notte, in sogno, Dio apparve all' arameo Labano e gli disse: ""Non litigare con Giacobbe, per nessun motivo""." 
Genesis31:25 Labano raggiunse Giacobbe che aveva posto il suo accampamento sulla montagna. Anche Labano, con i suoi parenti, piantò le sue tende sulla montagna di Galaad." 
Genesis31:26 Poi Labano disse a Giacobbe: - Che cosa mi hai combinato? Tu mi hai ingannato! Te ne sei andato e hai portato via le mie figlie come se fossero prigioniere di guerra. 
Genesis31:27 Perché sei fuggito di nascosto? Sei partito con inganno, senza farmelo sapere. Io ti avrei lasciato andare tra feste e canti, al suono di tamburi e di cetre." 
Genesis31:28 Invece tu non mi hai permesso nemmeno di baciare i miei nipoti e le mie figlie. Hai veramente agito da sciocco! 
Genesis31:29 Ora io potrei rovinarti, ma la notte scorsa il Dio di tuo padre mi ha detto: ""Non litigare con Giacobbe, per nessun motivo!""." 
Genesis31:30 Ora, dunque, diciamo pure che tu sei partito perché soffrivi di nostalgia per la tua casa paterna; ma perché hai rubato i miei idoli?" 
Genesis31:31 Giacobbe rispose a Labano: - Sono fuggito perché avevo paura. Pensavo che tu potevi riprenderti con la forza le tue figlie. 
Genesis31:32 Ma se tu trovi che qualcuno ha preso i tuoi idoli, sarà messo a morte. Dinanzi ai tuoi parenti cerca pure quel che è tuo tra la mia roba. Giacobbe non sapeva che era stata Rachele a rubarli." 
Genesis31:33 Labano entrò nella tenda di Giacobbe, in quella di Lia e in quella delle due serve. Non trovò nulla. Allora usci dalla tenda di Lia ed entrò in quella di Rachele." 
Genesis31:34 Rachele però aveva preso gli idoli e li aveva messi nella sella del cammello e vi si era seduta sopra. Così Labano frugò tutta la tenda, ma non li trovò." 
Genesis31:35 Rachele disse a suo padre: Signor mio, non offenderti se non posso alzarmi alla tua presenza, ma mi trovo in uno di quei giorni che hanno tutte le donne"". Labano cercò, ma non trovò gli idoli." 
Genesis31:36 Allora Giacobbe si arrabbiò e litigò con Labano. Protestò con lui e gli disse: - Quale delitto o quale errore ho commesso perché tu mi perseguiti con tanto accanimento? 
Genesis31:37 Tu hai frugato tra la mia roba. Hai trovato qualcosa di tuo? Portalo qui dinanzi ai miei e ai tuoi parenti e giudichino loro chi di noi due ha ragione. 
Genesis31:38 Io sono stato con te vent' anni! Le tue pecore e le tue capre non hanno mai abortito e io non ho mai preso montoni dal tuo gregge per mangiarli. 
Genesis31:39 Non ti ho mai riportato qualche bestia sbranata: ne risarcivo io stesso il danno. Tu invece mi chiedevi conto di quel che era stato rubato non soltanto di giorno, ma anche di notte." 
Genesis31:40 Di giorno soffocavo per il caldo. Di notte gelavo di freddo e non riuscivo a dormire. 
Genesis31:41 Sono ormai vent' anni che faccio da servitore in casa tua: quattordici per avere le tue due figlie e sei per le tue pecore; e tu hai cambiato ben dieci volte la mia paga. 
Genesis31:42 Se non mi avesse protetto il Dio di mio padre, Dio di Abramo e Terrore di Isacco, ora sicuramente tu mi avresti rimandato a mani vuote. Ma Dio ha visto la mia tribolazione e la mia fatica e la notte scorsa ha fatto conoscere il suo giudizio." 
Genesis31:43 Allora Labano rispose a Giacobbe: - Queste figlie e questi nipoti sono miei, e mio è anche questo bestiame. Tutto quel che vedi è mio! Ma ora io non posso scagliarmi contro le mie figlie e contro i figli che esse hanno dato alla luce!" 
Genesis31:44 Perciò vieni e concludiamo un patto insieme, tu e io. Vi sarà un testimone fra me e te." 
Genesis31:45 Allora Giacobbe prese una pietra e la drizzò per farne una stele. 
Genesis31:46 Poi disse ai suoi parenti: Raccogliete pietre. Essi raccolsero pietre e ne fecero un mucchio. E su di esso mangiarono. 
Genesis31:47 Labano chiamò quel mucchio Iegar-Saaduta. Giacobbe invece lo chiamò Gal-Ed (Mucchio della Testimonianza) 
Genesis31:48 perché Labano aveva detto: Questo mucchio è oggi un testimone fra me e te. 
Genesis31:49 Lo chiamò anche Mizpa (Vigilanza) perché Labano aveva detto: Il Signore non perda di vista me e te quando saremo lontani l' uno dall' altro. 
Genesis31:50 Bada bene: se tu maltratti le mie figlie o ti prendi altre mogli, non un uomo, ma Dio stesso sarà testimone fra me e te""." 
Genesis31:51 Inoltre Labano aveva detto a Giacobbe: Ecco questo mucchio di pietre e questa stele che ho drizzato fra me e te 
Genesis31:52 l' uno e l' altra saranno testimoni che né io passerò questo mucchio per andare da te, né tu lo passerai per venire da me, oltre questa stele, con intenzioni cattive." 
Genesis31:53 Il Dio di Abramo e il Dio di Nacor, - era il Dio del loro padre, - siano garanti di questi diritti fra me e te"". Giacobbe prestò giuramento sul Terrore di Isacco, suo padre." 
Genesis31:54 Poi Giacobbe offrì un sacrificio su quella montagna e invitò i suoi parenti a prendere cibo. Essi mangiarono e trascorsero quella notte sulla montagna. 
Genesis32:1 Il mattino seguente Labano si alzò presto, baciò i suoi nipoti e le sue figlie e li benedisse. Poi se ne andò e tornò a casa sua." 
Genesis32:2 Giacobbe si mise in cammino e alcuni angeli di Dio gli andarono incontro. 
Genesis32:3 Come li vide, Giacobbe esclamò: ""Questo è l' accampamento di Dio!"" e chiamò quel luogo ""Macanaim"" (Due accampamenti)." 
Genesis32:4 Poi Giacobbe mandò davanti a sé alcuni messaggeri a suo fratello Esaù, nella regione di Seir, la campagna di Edom." 
Genesis32:5 Diede loro quest' ordine: Parlerete così a mio fratello Esaù: Il tuo umile servo Giacobbe ti manda a dire: Io sono stato presso Labano come un emigrante, e vi sono rimasto fino a ora." 
Genesis32:6 Sono divenuto proprietario di buoi, di asini e di greggi, di servi e di serve. Ora ti mando questi messaggeri per farlo sapere a te, Esaù, mio signore, perché io trovi così buona accoglienza presso di te""." 
Genesis32:7 I messaggeri tornarono da Giacobbe e gli dissero: Siamo stati da tuo fratello Esaù. Ora anch' egli ti sta venendo incontro, e ha con sé quattrocento uomini""." 
Genesis32:8 Giacobbe ebbe paura e fu preso da grande angoscia. Allora divise in due gruppi la gente che era con lui, e divise anche le pecore, i buoi e i cammelli." 
Genesis32:9 Pensava tra sé: Se Esaù piomba su un gruppo e lo distrugge, l' altro potrà salvarsi""." 
Genesis32:10 Poi Giacobbe pregò: O Dio dei miei padri, Dio di Abramo e Dio di Isacco, o Signore! Tu mi hai detto: ""Ritorna al tuo paese, alla tua famiglia, e io farò in modo che tutto ti vada bene""." 
Genesis32:11 Io non sono degno di tutti i favori che hai fatto con grande fedeltà a me, tuo servitore. Non avevo che il mio bastone quando ho attraversato il Giordano e ora me ne ritorno con questi due gruppi." 
Genesis32:12 Salvami dalla mano di mio fratello Esaù, perché ho paura di lui. Temo che egli venga e uccida me, le donne e i bambini." 
Genesis32:13 Eppure tu mi avevi detto: Farò in modo che tutto vada bene per te! Renderò i tuoi discendenti numerosi come i granelli di sabbia del mare, che non si possono contare, tanti ce ne sono""." 
Genesis32:14 Per quella notte Giacobbe rimase in quel luogo. E per fare un regalo a suo fratello Esaù prese quel che gli capitò sotto mano: 
Genesis32:15 duecento capre e venti capri, duecento pecore e venti montoni," 
Genesis32:16 trenta cammelle allattanti, con i loro piccoli, quaranta mucche e dieci tori, venti asine e dieci asini." 
Genesis32:17 Affidò separatamente ogni gregge ai suoi servi e disse loro: Andate avanti e lasciate un intervallo fra un gregge e l' altro. 
Genesis32:18 Poi diede quest' ordine al primo servitore: Quando mio fratello Esaù ti verrà incontro e ti chiederà: Di chi sei servo? Dove vai? E di chi è questo bestiame che spingi davanti a te?," 
Genesis32:19 tu risponderai: Io sono di Giacobbe, tuo servitore. E questo bestiame è un regalo che egli fa al mio signore Esaù. Ecco, lui stesso viene dietro di noi""." 
Genesis32:20 Diede lo stesso ordine al secondo servitore, al terzo e a tutti quelli che accompagnavano i greggi: ""Questo direte a Esaù, quando lo incontrerete." 
Genesis32:21 E inoltre gli direte: Il tuo servitore Giacobbe viene dietro a noi. Pensava infatti: Io lo calmerò prima con il regalo che mi precede, poi mi presenterò a lui. Allora, forse, mi farà buona accoglienza!""." 
Genesis32:22 Perciò il bestiame destinato in regalo partì prima. Giacobbe invece passò quella notte nell' accampamento. 
Genesis32:23 Nel corso della notte egli si alzò, prese le due mogli, le due serve e gli undici figli e fece loro passare il guado dello Iabbok," 
Genesis32:24 con tutti i suoi averi. 
Genesis32:25 Giacobbe rimase solo, e uno sconosciuto lottò con lui fino allo spuntar dell' alba." 
Genesis32:26 Quando costui vide che non poteva vincere Giacobbe nella lotta, lo colpì all' articolazione del femore, che si slogò," 
Genesis32:27 e disse: - Lasciami andare perché già spunta l' alba. Giacobbe rispose: - Non ti lascerò andare se prima non mi avrai benedetto. 
Genesis32:28 Quello chiese: - Come ti chiami? - Giacobbe, - egli rispose." 
Genesis32:29 L' altro disse: - Non ti chiamerai più Giacobbe, ma Israele, perché tu hai lottato contro Dio e contro gli uomini e hai vinto." 
Genesis32:30 Giacobbe gli domandò: - Dimmi, ti prego, qual è il tuo nome? L' altro gli rispose: - Perché mi chiedi il mio nome? - e diede la sua benedizione a Giacobbe." 
Genesis32:31 Giacobbe disse: Ho veduto Dio a faccia a faccia e non sono morto!. Perciò chiamò quel luogo Penuel (A faccia a faccia con Dio). 
Genesis32:32 Il sole stava sorgendo quando Giacobbe, zoppicando all' anca, lasciò Penuel." 
Genesis32:33 Proprio per questo fatto anche oggi gli Ebrei non mangiano il nervo sciatico che è sopra l' articolazione del femore: perché quello sconosciuto colpì Giacobbe in quel punto, all' articolazione del femore." 
Genesis33:1 Giacobbe scrutò l' orizzonte e vide che Esaù avanzava con quattrocento uomini. Allora divise i figli in tre gruppi tra Lia, Rachele e le due serve." 
Genesis33:2 Mise davanti le due serve e i loro figli, dietro Lia e i suoi figli e, come ultimi, Rachele e Giuseppe." 
Genesis33:3 Egli stesso passò davanti a tutti e si inchinò sette volte fino a terra prima di arrivare vicino a suo fratello. 
Genesis33:4 Ma Esaù gli corse incontro, lo abbracciò, se lo strinse al petto, lo baciò e piansero." 
Genesis33:5 Quando Esaù vide le donne e i bambini chiese: - Chi sono questi che ti accompagnano? - Sono i figli che Dio ha dato a me tuo servitore, - rispose Giacobbe." 
Genesis33:6 Allora si avvicinarono le serve con i loro figli e si inchinarono. 
Genesis33:7 Poi si avvicinarono e si inchinarono Lia e i suoi figli e infine fecero lo stesso Rachele e Giuseppe. 
Genesis33:8 Esaù chiese: - Perché hai mandato avanti quei greggi che ho incontrato? - Volevo ottenere da te una buona accoglienza, signor mio! - rispose Giacobbe." 
Genesis33:9 - Ma, caro fratello, - rispose Esaù, - io ho beni a sufficienza! Tieniti pure i tuoi." 
Genesis33:10 - No! Te ne prego! - si mise a insistere Giacobbe. - Se veramente non mi serbi alcun rancore, accetta il regalo che ti faccio. Incontrare te è stato per me come incontrare Dio, perché mi hai accolto amorevolmente." 
Genesis33:11 Accetta perciò, ti prego, il regalo che ti ho mandato, perché Dio è stato generoso con me e io ho di tutto in abbondanza. Tanto insistette che Esaù finì con l' accettar" 
Genesis33:12 e gli disse: - Su! Mettiamoci in marcia; io ti accompagnerò. 
Genesis33:13 - Ma tu sai, signor mio, - obiettò Giacobbe, - che i miei figli sono delicati e che le mie pecore e le mie mucche allattano i piccoli. Se forzo l' andatura di questo bestiame, anche solo per un giorno, morrà tutto quanto!" 
Genesis33:14 Perciò, mio signore, ti prego, vai avanti a me, tuo servitore. Io invece procederò lentamente, secondo il passo del bestiame e di questi fanciulli, finché ti raggiungerò a Seir." 
Genesis33:15 Esaù disse: - Ti lascerò a disposizione almeno una parte della gente che mi accompagna. - Non è il caso, - rispose Giacobbe; - a me basta avere avuto una buona accoglienza presso di te, mio signore." 
Genesis33:16 Così in quello stesso giorno Esaù ritornò sui suoi passi verso Seir. 
Genesis33:17 Giacobbe invece si avviò verso Succot dove costruì una casa per sé e fece alcune capanne per il suo bestiame. Perciò chiamò quel luogo Succot (Capanne). 
Genesis33:18 Di ritorno dalla Mesopotamia, Giacobbe arrivò sano e salvo alla città di Sichem, in Canaan, e si accampò di fronte alla città." 
Genesis33:19 Poi comprò dai discendenti di Camor, fondatore di Sichem, quella parte di terra dove aveva piantato le sue tende. La pagò cento pezzi d' argento." 
Genesis33:20 Costruì un altare e lo chiamò El, il Dio d' Israele""." 
Genesis34:1 Dina, figlia di Lia e di Giacobbe, usciva per incontrarsi con le ragazze del paese." 
Genesis34:2 Sichem, figlio di Camor l' Eveo, principe di quella regione, la rapì, andò a letto con lei e la violentò." 
Genesis34:3 Ma poi rimase legato a Dina, si innamorò di lei e le parlò con tenerezza." 
Genesis34:4 Tanto che disse a suo padre Camor: Prendimi in moglie questa ragazza. 
Genesis34:5 Giacobbe venne a sapere che sua figlia era stata disonorata, ma poiché i suoi figli erano in campagna col gregge, non disse nulla fino al loro ritorno." 
Genesis34:6 Intanto Camor, padre di Sichem, era andato da Giacobbe per parlare con lui." 
Genesis34:7 Quando i figli di Giacobbe tornarono dalla campagna ed ebbero udito quel che era accaduto, ne furono addolorati e fortemente indignati. Pensavano che Sichem, violentando la figlia di Giacobbe, aveva commesso un' infamia che in Israele non doveva assolutamente essere compiuta." 
Genesis34:8 Camor parlò loro in questi termini: Mio figlio Sichem si è infatuato della vostra ragazza. Dategliela in moglie. 
Genesis34:9 Imparentatevi con noi: dateci come mogli le vostre figlie e prendetevi le nostre. 
Genesis34:10 Restate con noi! Questo territorio è a vostra disposizione: abitatelo, sbrigate i vostri affari e acquistatevi delle proprietà""." 
Genesis34:11 Poi Sichem disse al padre e ai fratelli di Dina: Fate in modo che io trovi comprensione fra voi e vi darò quel che mi chiederete. 
Genesis34:12 Imponetemi pure un prezzo nuziale molto alto e un dono di valore per la sposa; vi darò quel che vorrete, ma datemi in moglie la ragazza!""." 
Genesis34:13 Allora i figli di Giacobbe offesi, perché Sichem aveva disonorato la loro sorella Dina, risposero a Camor e a suo figlio con l' intenzione di ingannarli:" 
Genesis34:14 Noi non possiamo combinare questo matrimonio perché non possiamo dare in moglie nostra sorella a un uomo che non è circonciso. Sarebbe un disonore per noi. 
Genesis34:15 Potremmo accettare solo a questa condizione: diventate come noi, fate circoncidere tutti i vostri maschi." 
Genesis34:16 Allora vi daremo le nostre figlie e noi prenderemo in moglie le vostre; abiteremo con voi e formeremo un sol popolo. 
Genesis34:17 Se però non accettate noi riprenderemo nostra sorella e ce ne andremo. 
Genesis34:18 Il loro ragionamento piacque a Camor e a suo figlio Sichem. 
Genesis34:19 Quest' ultimo, anzi, si fece subito circoncidere perché amava la figlia di Giacobbe ed era il più in vista nella tribù di suo padre." 
Genesis34:20 Camor e suo figlio Sichem si presentarono alla porta della loro città e parlarono così agli abitanti: 
Genesis34:21 Quegli uomini hanno intenzioni pacifiche verso di noi. Lasciamoli quindi abitare e trafficare; il nostro territorio è abbastanza grande anche per loro. Noi prenderemo in mogli le loro figlie e gli daremo le nostre. 
Genesis34:22 Ma essi pongono una condizione per restare con noi e formare un solo popolo: chiedono che tutti i nostri maschi si facciano circoncidere come loro. 
Genesis34:23 Accontentiamoli, così essi abiteranno con noi e i loro greggi, i loro beni e tutto il loro bestiame saranno nostri""." 
Genesis34:24 Tutti gli abitanti della città diedero retta a Camor e a suo figlio Sichem e tutti i maschi si fecero circoncidere. 
Genesis34:25 Tre giorni dopo, quando i Sichemiti erano ancora sofferenti, i due figli di Giacobbe, Simeone e Levi, fratelli di Dina, presero le loro spade, entrarono nella città che era tranquilla e uccisero tutti i maschi." 
Genesis34:26 Uccisero con la spada anche Camor e suo figlio Sichem, portarono via Dina dalla casa di Sichem e se ne andarono." 
Genesis34:27 E poiché la loro sorella era stata disonorata, i figli di Giacobbe si gettarono sugli uccisi e saccheggiarono la città." 
Genesis34:28 Presero le loro pecore, i loro buoi, i loro asini: quello che c' era in città e in campagna." 
Genesis34:29 Saccheggiarono tutti i loro beni e presero come bottino tutto quel che vi era nelle loro case, anche i loro bambini e le loro donne." 
Genesis34:30 Allora Giacobbe disse a Simeone e Levi: - Mi avete messo nei guai perché ora i Cananei, i Perizziti e gli altri abitanti della regione mi odieranno. Io ho pochi uomini e se quelli si mettono insieme contro di me, mi vinceranno e io sarò distrutto con la mia famiglia." 
Genesis34:31 Essi risposero: - Non si tratta nostra sorella come una prostituta! 
Genesis35:1 Dio disse a Giacobbe: Su! Va' ad abitare a Betel. Lì costruirai un altare a me, il Dio che ti sono apparso quando fuggivi da tuo fratello Esaù""." 
Genesis35:2 Allora Giacobbe ordinò alla sua famiglia e a tutti quelli che erano con lui: Eliminate gli dèi stranieri che avete con voi. Purificatevi e cambiatevi i vestiti. 
Genesis35:3 Poi partiremo e andremo a Betel dove io costruirò un altare al Dio che mi ha esaudito nel giorno della mia angoscia e che è stato con me nel mio viaggio. 
Genesis35:4 Allora essi consegnarono a Giacobbe tutti gli idoli stranieri e gli orecchini che possedevano, e Giacobbe li sotterrò ai piedi della quercia che è vicino a Sichem." 
Genesis35:5 Giacobbe e quelli che erano con lui partirono e un terrore straordinario assalì le popolazioni delle città vicine che non osarono inseguirli. 
Genesis35:6 E arrivarono a Luz, vale a dire a Betel, nella regione di Canaan." 
Genesis35:7 Lì Giacobbe costruì un altare e chiamò quel posto El-Betel (Dio di Betel) perché in quel luogo Dio gli si era rivelato quando egli fuggiva lontano da suo fratello. 
Genesis35:8 In quei giorni morì Debora, la balia di Rebecca, e fu sepolta a sud di Betel, ai piedi di una quercia che Giacobbe chiamò ""Quercia del Pianto""." 
Genesis35:9 Dio apparve ancora a Giacobbe mentre tornava dalla Mesopotamia e lo benedisse 
Genesis35:10 e gli diede un nuovo nome. Gli disse: Tu ti chiami Giacobbe, ma da ora in poi non ti chiamerai più così. Il tuo nome sarà Israele""." 
Genesis35:11 E aggiunse: Io sono il Dio Onnipotente Tu avrai molti figli; darai origine a una nazione, anzi a un gruppo di nazioni. Tra i tuoi discendenti ci saranno dei re." 
Genesis35:12 E io darò a te, e ai tuoi discendenti dopo di te, questa terra che ho dato ad Abramo e a Isacco""." 
Genesis35:13 Poi Dio si allontanò da Giacobbe, dal luogo dove gli aveva parlato e scomparve verso l' alto." 
Genesis35:14 E in quel posto Giacobbe rizzò una pietra a ricordo, la consacrò con olio e offrì a Dio una libagione." 
Genesis35:15 Giacobbe chiamò il luogo dove Dio gli aveva parlato Betel (Casa di Dio). 
Genesis35:16 Giacobbe e i suoi partirono da Betel. Erano ancora piuttosto distanti da Efrata quando Rachele partorì. Ebbe un parto molto difficile. 
Genesis35:17 Durante le doglie la levatrice disse a Rachele: Non aver paura, anche questa volta è maschio!""." 
Genesis35:18 Rachele stava morendo. Prima di esalare l' ultimo respiro chiamò suo figlio Ben-Oni (Figlio del Mio Dolore). Suo padre invece lo chiamò Beniamino (Figlio della Felicità). 
Genesis35:19 Rachele dunque morì e fu sepolta lungo la via che porta a Efrata, cioè a Betlemme." 
Genesis35:20 Sulla sua tomba Giacobbe costruì un monumento: è quel monumento sepolcrale di Rachele che esiste anche oggi. 
Genesis35:21 Poi Giacobbe partì e pose il suo accampamento al di là di Migdal-Eder. 
Genesis35:22 Mentre stava in quella regione Ruben ebbe rapporti sessuali con Bila, la concubina di suo padre, e Israele venne a saperlo." 
Genesis35:23 Giacobbe fu padre di dodici figli: 
Genesis35:24 da Lia, oltre al suo primogenito Ruben, ebbe Simeone, Levi, Giuda, Issacar, Zabulon; da Rachele ebbe Giuseppe e Beniamino;" 
Genesis35:25 da Bila, schiava di Rachele, ebbe Dan e Neftali;" 
Genesis35:26 da Zilpa, schiava di Lia, ebbe Gad e Aser. Questi sono i figli di Giacobbe, quelli che gli nacquero in Mesopotamia." 
Genesis35:27 Giacobbe venne da suo padre Isacco a Mamre, in Kiriat-Arba, cioè in Ebron, dove Abramo e Isacco avevano abitato come forestieri." 
Genesis35:28 Isacco visse centottant' anni. 
Genesis35:29 Poi Isacco morì, dopo una vecchiaia piena di soddisfazioni, e fu riunito ai suoi padri. I suoi figli Esaù e Giacobbe lo seppellirono." 
Genesis36:1 Questi sono i discendenti di Esaù, chiamato anche Edom." 
Genesis36:2 Egli si prese in moglie alcune donne di Canaan: Ada, figlia di Elon l' ittita; Oolibama, figlia di Ana, figlio di Zibeon l' Urrita;" 
Genesis36:3 Basemat, figlia di Ismaele, sorella di Nebaiot." 
Genesis36:4 Ada gli partorì Elifaz, Basemat partorì Reuel," 
Genesis36:5 Oolibama partorì Ieus, Iaalam e Core. Questi sono i figli di Esaù che gli nacquero nella terra di Canaan." 
Genesis36:6 Esaù prese le sue mogli, i suoi figli e le sue figlie, tutte le persone di casa sua, il suo bestiame e tutti i beni che aveva acquistato nella terra di Canaan, e andò nella regione di Seir, lontano da suo fratello Giacobbe." 
Genesis36:7 Non potevano stare insieme perché i loro beni erano troppo grandi: il loro bestiame era tanto numeroso che il territorio nel quale si trovavano non offriva pascoli sufficienti. 
Genesis36:8 Così Esaù, chiamato anche Edom, si stabilì sulla montagna di Seir." 
Genesis36:9 Questi sono i discendenti di Esaù, capostipite degli Idumei, abitanti sulla montagna di Seir." 
Genesis36:10 Tra i figli che Esaù ebbe da due delle sue mogli ci sono questi: Elifaz, da Ada, Reuel, da Basemat." 
Genesis36:11 I figli di Elifaz furono: Teman, Omar, Zefo, Gatam, Kenaz." 
Genesis36:12 Elifaz aveva anche una concubina, Timna, che gli diede un altro figlio, Amalek. Questi furono i discendenti di Ada, moglie di Esaù." 
Genesis36:13 I figli di Reuel furono: Naat e Zerach, Samma e Mizza. Questi furono i discendenti di Basemat, moglie di Esaù." 
Genesis36:14 E questi furono i figli di Oolibama, moglie di Esaù, figlia di Ana e nipote di Zibeon: Ieus, Iaalam e Core." 
Genesis36:15 Questi sono i capitribù discendenti da Esaù: da Elifaz, primogenito di Esaù, hanno origine i capi Teman, Omar, Zefo, Kenaz," 
Genesis36:16 Core, Gatam, Amalek. Questi sono i capitribù della linea di Elifaz, nella terra di Edom. Sono discendenti di Ada." 
Genesis36:17 Questi invece sono i capitribù figli di Reuel, figlio di Esaù: Naat, Zerach, Samma, Mizza. Questi sono i capitribù della linea di Reuel, nella regione di Edom: sono discendenti di Basemat, moglie di Esaù." 
Genesis36:18 Questi infine sono i capitribù figli di Oolibama, figlia di Ana e moglie di Esaù: Ieus, Iaalam, Core." 
Genesis36:19 Tutti questi sono capitribù discendenti di Esaù, detto anche Edom." 
Genesis36:20 Gli abitanti del territorio di Edom erano divisi in tribù i cui capi discendevano da Seir l' Urrita: Lotan, Sobal, Zibeon, Ana," 
Genesis36:21 Dison, Eser e Disan." 
Genesis36:22 I figli di Lotan furono Ori ed Eman. La sorella di Lotam era Timna. 
Genesis36:23 I figli di Sobal furono Alvan, Manacat, Ebal, Sefo e Onam." 
Genesis36:24 I figli di Zibeon furono Aia e Ana. Questi fu quell' Ana che, mentre stava nella steppa pascolando gli asini di suo padre Zibeon, scoprì alcune sorgenti calde." 
Genesis36:25 Ana fu il padre di Dison," 
Genesis36:26 l' antenato di Emdam, Esbam, Itran e Cheran. Ana ebbe anche una figlia: Oolibama." 
Genesis36:27 I figli di Eser furono Bilan, Zaavan e Akan." 
Genesis36:28 figli di Disan furono Uz e Aran. 
Genesis36:29 Questi, dunque, furono i capitribù degli Urriti, nella regione di Seir, elencati ad uno ad uno: Lotan, Sobal, Zibeon, Ana," 
Genesis36:30 Dison, Eser, Disan." 
Genesis36:31 Questi furono i re che dominarono nel territorio di Edom, prima che vi fosse un re in Israele." 
Genesis36:32 Sono qui elencati secondo l' ordine di successione: Bela, figlio di Beor, della città di Dinaba," 
Genesis36:33 Iobab, figlio di Zerach, da Bozra," 
Genesis36:34 Usam, della regione dei Temaniti," 
Genesis36:35 Adad, figlio di Bedad, da Avit (questi fu il re che sconfisse i Madianiti sul territorio di Moab)," 
Genesis36:36 Samla, da Masreka," 
Genesis36:37 Saul, da Recobot-Naar," 
Genesis36:38 Baal-Canan, figlio di Acbor," 
Genesis36:39 Adar, della città di Pau (sua moglie si chiamava Meetabel ed era figlia di Matred, nipote di Me-Zaab)." 
Genesis36:40 Esaù fu il capostipite delle seguenti tribù edomite, elencate secondo i capi che dettero loro il nome: Timna, Alva, Ietet," 
Genesis36:41 Oolibama, Ela, Pinon," 
Genesis36:42 Kenaz, Teman, Mibsar, Magdiel, Iram." 
Genesis36:43 I territori dove ciascuna di queste tribù viveva erano indicati dal nome delle tribù. 
Genesis37:1 Giacobbe abitava in Canaan, là dove suo padre era vissuto come forestiero." 
Genesis37:2 E questa è la storia della famiglia di Giacobbe. Giuseppe aveva diciassette anni quando pascolava i greggi con i suoi fratelli, i figli di Bila e di Zilpa, concubine di suo padre. Giuseppe riferiva al padre le cattiverie che riguardavano i suoi fratelli." 
Genesis37:3 Giacobbe amava Giuseppe più di tutti gli altri suoi figli, perché era il figlio avuto nella sua vecchiaia, e gli fece fare un vestito molto bello." 
Genesis37:4 I fratelli si accorsero che il padre amava Giuseppe più di tutti loro e arrivarono a odiarlo tanto da non essere più capaci di rivolgergli serenamente la parola. 
Genesis37:5 Una volta Giuseppe fece un sogno. Quando lo raccontò ai suoi fratelli, questi lo odiarono ancora di più." 
Genesis37:6 Fratelli, - aveva detto loro, - vi prego, ascoltate il sogno che ho fatto!" 
Genesis37:7 Al tempo della mietitura noi stavamo legando covoni di grano nei campi. A un tratto il mio covone si alzò e rimase dritto in piedi, mentre tutti i vostri si misero attorno al mio e gli si inchinarono davanti." 
Genesis37:8 Vuoi forse essere il nostro re e dominarci? - gli risposero i fratelli. E lo odiarono ancor più, sia per i suoi sogni, sia per il modo di raccontarli." 
Genesis37:9 Poi Giuseppe fece un altro sogno e raccontò anche quello ai suoi fratelli. Disse loro: - Ho fatto un altro sogno: il sole, la luna e undici stelle si inchinavano fino a terra dinanzi a me." 
Genesis37:10 Raccontò questo sogno anche a suo padre, il quale lo rimproverò: - Ma che vai sognando? - gli disse. - Tutti noi: io, tua madre e i tuoi fratelli dovremmo venire a inchinarci fino a terra davanti a te?" 
Genesis37:11 I suoi fratelli erano gelosi di lui. Suo padre invece pensava spesso a queste cose. 
Genesis37:12 I fratelli di Giuseppe si erano recati nella contrada di Sichem per portarvi al pascolo il gregge del padre. 
Genesis37:13 Un giorno Giacobbe disse a Giuseppe: - I tuoi fratelli stanno pascolando i greggi in Sichem. Ti devo mandare da loro. - Va bene! - rispose Giuseppe. 
Genesis37:14 - Va' a vedere come stanno i tuoi fratelli e i greggi, - riprese Giacobbe. - Poi vieni a dirmelo. Così Giacobbe mandò Giuseppe dalla valle di Ebron a Sichem. Arrivò," 
Genesis37:15 e stava andando qua e là per la campagna, quando un uomo lo incontrò e gli disse: - Che cosa cerchi?" 
Genesis37:16 Cerco i miei fratelli, - egli rispose. - Stanno pascolando i greggi. Sai dirmi dove si trovano?" 
Genesis37:17 - Sono andati via di qui! - rispose quell' uomo. - Ho udito che dicevano: andiamocene dalle parti di Dotan! Allora Giuseppe partì alla ricerca dei suoi fratelli e li trovò a Dotan. 
Genesis37:18 Essi lo videro quand' egli era ancora lontano, e prima che li avesse raggiunti complottarono per farlo morire." 
Genesis37:19 Ecco, sta arrivando il nostro sognatore! - dicevano fra loro. -" 
Genesis37:20 Non perdiamo tempo! Uccidiamolo e gettiamo il suo corpo in una cisterna. Poi diremo che l' ha divorato una bestia feroce. Così vedremo a che gli servono i suoi sogni! 
Genesis37:21 Ma Ruben li aveva uditi e volle salvare Giuseppe. Perciò disse: - Non dobbiamo ucciderlo. 
Genesis37:22 E aggiunse: - Non commettete un assassinio! Basta gettarlo in qualche cisterna nel deserto! Non colpitelo con le vostre stesse mani. Diceva così per poterlo salvare e riportarlo a suo padre. 
Genesis37:23 Intanto Giuseppe giunse presso i suoi fratelli. Subito essi gli tolgono quel bel vestito che portava. 
Genesis37:24 Poi lo prendono e lo gettano in una cisterna vuota e senz' acqua. 
Genesis37:25 Mentre i fratelli stavano là seduti per mangiare, a un certo punto alzarono gli occhi e videro arrivare una carovana di Ismaeliti: proveniva dal Galaad e si recava in Egitto. I cammelli erano carichi di svariate merci: resina odorifera, balsamo, laudano." 
Genesis37:26 Giuda disse ai suoi fratelli: Che guadagno c' è a uccidere nostro fratello e a nascondere questo delitto? 
Genesis37:27 Invece di fargli del male, vendiamolo a questi Ismaeliti; dopotutto egli fa parte della nostra famiglia, è nostro fratello!"". I suoi fratelli furono d' accordo." 
Genesis37:28 Così quando quei mercanti madianiti passarono di lì, fecero uscire Giuseppe dalla cisterna e glielo vendettero per venti pezzi d' argento. E quelli lo portarono in Egitto." 
Genesis37:29 Quando Ruben tornò alla cisterna non vi trovò più Giuseppe. Allora, disperato, si stracciò le vesti," 
Genesis37:30 tornò dai suoi fratelli e gridò: Il ragazzo non c' è più! Che cosa farò io adesso? 
Genesis37:31 Allora scannarono un capretto, presero la veste di Giuseppe e la bagnarono nel sangue." 
Genesis37:32 Poi la mandarono al loro padre con questo messaggio: Abbiamo trovato questa veste: osservala bene e vedi se è quella di tuo figlio. 
Genesis37:33 Egli la riconobbe e gridò: è proprio la veste di mio figlio! Una belva feroce l' avrà ucciso! Giuseppe è stato sbranato!. 
Genesis37:34 Disperato, Giacobbe si stracciò le vesti, prese il lutto e pianse per suo figlio molti giorni." 
Genesis37:35 Gli altri figli e le figlie tentarono di consolarlo, ma egli non volle lasciarsi confortare. Diceva: ""Rimarrò in lutto finché morirò, fino a quando raggiungerò mio figlio nel mondo dei morti"", e continuò a piangere." 
Genesis37:36 I Madianiti intanto, dopo aver portato Giuseppe in Egitto, lo vendettero a Potifar, l' uomo di fiducia del faraone e capo delle sue guardie." 
Genesis38:1 In quel tempo Giuda si separò dai suoi fratelli e andò ad abitare da un uomo di Adullam, che si chiamava Chira." 
Genesis38:2 Qui Giuda vide una figlia di un tale di nome Sua, cananeo, la prese per moglie e si unì a lei." 
Genesis38:3 Essa rimase incinta e diede alla luce un figlio che Giuda chiamò Er. 
Genesis38:4 Poi rimase di nuovo incinta e partorì un figlio che fu chiamato Onan. 
Genesis38:5 Poi diede ancora alla luce un altro figlio, che chiamò Sela. Giuda si trovava a Chezib quando nacque Sela." 
Genesis38:6 Giuda, per il suo primogenito Er, scelse una moglie che si chiamava Tamar." 
Genesis38:7 Ma Er, primogenito di Giuda, non si comportava bene dinanzi al Signore, e il Signore lo fece morire." 
Genesis38:8 Allora Giuda disse a Onan: Unisciti alla moglie di tuo fratello, compi verso di lei il tuo dovere di cognato e fa' nascere una discendenza per tuo fratello""." 
Genesis38:9 Onan sapeva che se fosse nato un figlio non sarebbe stato suo. Perciò ogni volta che aveva un rapporto con sua cognata disperdeva per terra il seme e così impediva il concepimento e non dava una discendenza al fratello. 
Genesis38:10 Questo suo modo di fare non piacque al Signore che fece morire anche lui. 
Genesis38:11 Allora Giuda disse a Tamar, sua nuora: ""Torna alla casa di tuo padre e resta vedova finché mio figlio Sela sarà cresciuto"". Diceva così perché temeva che anche Sela dovesse morire. Tamar ritornò alla casa di suo padre." 
Genesis38:12 Dopo molto tempo morì la moglie di Giuda, figlia di Sua. Terminato il lutto, Giuda, con il suo amico Chira l' Adullamita, andò a Timna da quelli che tosavano le sue pecore." 
Genesis38:13 Tamar ne fu informata. Le dissero: Tuo suocero si reca a Timna per la tosatura delle sue pecore. 
Genesis38:14 Tamar aveva visto che Sela era cresciuto, ma che lei non gli era stata data in moglie. Allora essa si tolse gli abiti da vedova, si vestì di un velo nel quale si avvolse completamente e si mise seduta all' ingresso del territorio di Enaim, che si trova sulla via che porta a Timna." 
Genesis38:15 Giuda la vide e pensò che fosse una prostituta perché aveva la faccia coperta dal velo. 
Genesis38:16 Non sapeva che fosse sua nuora. Si avvicinò a lei e le disse: - Permettimi di venire con te. - Che cosa mi darai per venire con me? - gli rispose Tamar. 
Genesis38:17 Ti manderò un capretto del mio gregge, - le promise Giuda. - Però mi lascerai un pegno finché tu non me lo avrai mandato, - ella disse." 
Genesis38:18 Lui le rispose: - Che pegno ti devo dare? E lei: - Il tuo sigillo, il tuo cordone e il bastone che hai in mano. Giuda glieli diede e si unì a lei che rimase incinta." 
Genesis38:19 Poi Tamar se ne andò. Si tolse il velo e si rimise i vestiti da vedova. 
Genesis38:20 Più tardi Giuda mandò il suo amico adullamita a portare il capretto e a riprendere il pegno dato a quella donna. Ma egli non la trovò! 
Genesis38:21 Domandò agli uomini del luogo dove essa abitava: - Dov' è quella prostituta che stava a Enaim, sulla strada? - Lì non c' è mai stata alcuna prostituta - risposero." 
Genesis38:22 Egli tornò da Giuda e gli disse: - Non l' ho trovata! E per di più la gente di quel luogo mi ha assicurato che lì non c' è mai stata una prostituta. 
Genesis38:23 Allora Giuda disse: - Si tenga pure il pegno, altrimenti qualcuno riderà di noi. Io, il capretto gliel' ho mandato davvero, ma tu non l' hai trovata!" 
Genesis38:24 Circa tre mesi dopo qualcuno disse a Giuda: - Tamar, tua nuora, si è prostituita ed è rimasta incinta. Allora Giuda disse: - Portatela fuori e che sia bruciata viva." 
Genesis38:25 La stavano portando fuori quando essa mandò a dire a suo suocero: - Sono incinta dell' uomo al quale appartengono questi oggetti. Guarda bene! - aggiunse: - a chi appartengono questo sigillo, questo cordone e questo bastone?" 
Genesis38:26 Giuda li riconobbe ed esclamò: - Ha ragione lei. Il torto è mio, perché non l' ho data in moglie a mio figlio Sela. E non ebbe più rapporti con lei." 
Genesis38:27 Quando giunse il tempo di partorire ecco che Tamar aveva in grembo due gemelli. 
Genesis38:28 Mentre partoriva uno sporse una mano e la levatrice la prese, vi legò un filo rosso e disse: ""Questo è uscito per primo""." 
Genesis38:29 Ma quegli ritirò la mano e uscì prima suo fratello. La levatrice disse: Perché ti sei aperto una breccia?. Per questo motivo fu chiamato Perez (Breccia). 
Genesis38:30 Poi uscì suo fratello che aveva il filo rosso legato alla mano e fu chiamato Zerach. 
Genesis39:1 Giuseppe fu portato in Egitto. Potifar, uomo di fiducia del faraone e capo delle guardie, lo comprò dagli Ismaeliti che l' avevano condotto lì." 
Genesis39:2 Il Signore era con Giuseppe, così tutto quel che faceva gli riusciva bene. Giuseppe stava nella casa del suo padrone egiziano." 
Genesis39:3 Questi si accorse che il Signore era con lui e che gli faceva riuscire tutto quel che intraprendeva. 
Genesis39:4 Così Giuseppe incontrò il favore di Potifar che lo chiamò al suo servizio personale e gli affidò l' amministrazione della sua casa e di tutti i suoi beni. 
Genesis39:5 Da quel momento, per amore di Giuseppe, il Signore fece prosperare la famiglia di quell' Egiziano: benedisse tutto quel che egli possedeva, casa e campi." 
Genesis39:6 Per questo Potifar affidò a Giuseppe tutto quello che aveva: egli non si occupava più di nulla se non dei suoi cibi. Giuseppe era un giovane ben fatto e affascinante. 
Genesis39:7 Dopo qualche tempo la moglie del suo padrone mise gli occhi su di lui e gli disse: - Vieni, vieni con me!" 
Genesis39:8 - No! - rispose Giuseppe. - Il mio padrone mi ha affidato tutto quel che possiede e non mi chiede mai conto di quel che amministro. 
Genesis39:9 Addirittura lui stesso non ha maggiore autorità di me in questa casa. Non mi ha proibito nulla, salvo te, perché sei sua moglie. Non posso commettere un' azione tanto malvagia e peccare contro Dio stesso!" 
Genesis39:10 Sebbene glielo chiedesse ogni giorno, Giuseppe non accettò mai di andare con lei." 
Genesis39:11 Ma un giorno, per ragioni di lavoro, Giuseppe entrò in casa quando non vi era nessun altro servo," 
Genesis39:12 e allora la moglie di Potifar lo afferrò per la tunica e gli disse: Su! Vieni!. Ma Giuseppe le lasciò la tunica fra le mani, uscì dalla casa e scappò." 
Genesis39:13 Quando vide che egli era fuggito e le era rimasta la tunica fra le mani, la donna" 
Genesis39:14 chiamò i suoi servitori e disse loro: Guardate un po' lo schiavo ebreo che mio marito ci ha portato in casa! Voleva spassarsela con noi! Si è avvicinato per unirsi a me, ma io mi sono messa a gridare." 
Genesis39:15 Appena mi ha sentito gridare, ha abbandonato la sua tunica vicino a me, ha raggiunto l' uscita ed è scappato""." 
Genesis39:16 Conservò presso di sé la tunica di Giuseppe fino al ritorno del marito," 
Genesis39:17 al quale raccontò la stessa storia: Quello schiavo ebreo che tu ci hai portato è venuto qui per divertirsi con me," 
Genesis39:18 ma io ho gridato, ho chiamato aiuto e lui ha abbandonato la sua tunica vicino a me ed è scappato fuori""." 
Genesis39:19 A queste parole della moglie, la quale ripeteva: ""Proprio così mi ha fatto il tuo servo!"", il marito si adirò." 
Genesis39:20 Fece arrestare Giuseppe e lo fece rinchiudere nella fortezza dove erano custoditi i prigionieri del re. Così Giuseppe rimase in prigione. 
Genesis39:21 Ma il Signore era con lui e lo proteggeva: attirò su di lui la stima del comandante della prigione 
Genesis39:22 che gli affidò la responsabilità di tutti i detenuti rinchiusi nella fortezza. Giuseppe dirigeva tutti i lavori fatti dai prigionieri 
Genesis39:23 e il comandante del carcere non controllava affatto quel che egli faceva, perché il Signore era con Giuseppe e tutto gli riusciva bene." 
Genesis40:1 Qualche tempo dopo due importanti funzionari del re commisero una mancanza contro di lui: si trattava del capo dei coppieri, responsabile della cantina del re, e del capo dei panettieri." 
Genesis40:2 Infuriatosi contro di loro, il faraone" 
Genesis40:3 li fece mettere agli arresti nella casa del capo delle guardie, nella stessa fortezza dove era rinchiuso Giuseppe." 
Genesis40:4 Il comandante delle guardie li affidò alle cure di Giuseppe. Essi rimasero in prigione per un certo tempo. 
Genesis40:5 Una notte questi due uomini, il capo dei coppieri e il capo dei panettieri del re, sempre in prigione, fecero ognuno un sogno che aveva un significato particolare." 
Genesis40:6 Quando al mattino Giuseppe andò da loro si accorse che erano tristi 
Genesis40:7 e chiese a quei due funzionari, come lui in carcere nella casa del suo padrone: - Perché oggi siete così tristi?" 
Genesis40:8 Risposero: - Abbiamo fatto un sogno e non c' è nessuno che sappia spiegarcelo. - Soltanto Dio ha il potere di interpretare i sogni, - disse Giuseppe. - Raccontatemi quel che avete sognato." 
Genesis40:9 Il capo dei coppieri raccontò: - Nel mio sogno mi trovavo dinanzi ad una vite. 
Genesis40:10 Aveva tre rami. Li vidi germogliare, poi fiorire e infine portare a maturazione grappoli d' uva." 
Genesis40:11 Io avevo in mano la coppa del faraone, colsi l' uva, ne spremetti il succo nella coppa e la porsi al faraone." 
Genesis40:12 - L' interpretazione del sogno è questa, - gli disse allora Giuseppe: - I tre rami rappresentano tre giorni." 
Genesis40:13 Fra tre giorni il faraone si occuperà di te: ti restituirà il tuo incarico. Tu gli porgerai di nuovo la coppa, come facevi prima quando eri il suo coppiere." 
Genesis40:14 Ricordati di me quando sarai di nuovo felice. Ti raccomando di parlare di me al faraone e così farmi uscire da questo carcere. 
Genesis40:15 Io sono stato portato via con la violenza dalla regione degli Ebrei e qui non ho fatto nulla di male per meritarmi la prigione. 
Genesis40:16 Visto che Giuseppe aveva dato un' interpretazione favorevole, il capo dei panettieri gli disse: - Anch' io ho fatto un sogno. Avevo sul capo tre ceste di pane bianco." 
Genesis40:17 Il cesto superiore era colmo di ogni tipo di focacce, della qualità preferita dal faraone, ma alcuni uccelli venivano a beccare nel cesto sul mio capo." 
Genesis40:18 L' interpretazione del sogno, - gli disse allora Giuseppe, - è questa: I tre cesti rappresentano tre giorni." 
Genesis40:19 Fra tre giorni il faraone si occuperà di te: ti farà tagliare la testa e farà appendere il tuo cadavere a un palo e gli uccelli beccheranno la tua carne. 
Genesis40:20 Infatti tre giorni dopo il faraone festeggiò il suo compleanno e fece preparare un banchetto per i suoi ministri. Si occupò anche del capo dei coppieri e del capo dei panettieri: 
Genesis40:21 restituì l' incarico al capo dei coppieri perché gli porgesse nuovamente la coppa," 
Genesis40:22 ma fece impiccare il capo dei panettieri, proprio come aveva predetto Giuseppe." 
Genesis40:23 Tuttavia il capo dei coppieri si dimenticò completamente di Giuseppe. 
Genesis41:1 Passarono due lunghi anni e anche il faraone ebbe un sogno: 
Genesis41:2 si trovava sulla riva del Nilo e vide uscire dal fiume sette vacche belle, molto grasse, che mangiavano l' erba della riva." 
Genesis41:3 Improvvisamente dietro di loro uscirono dal fiume altre sette vacche, brutte e terribilmente magre, che si fermarono accanto alle prime sulla riva del Nilo." 
Genesis41:4 Le vacche magre divorarono le grasse. A questo punto il faraone si svegliò. 
Genesis41:5 Poi si riaddormentò e sognò di nuovo: Sette spighe belle, gonfie di grano, crescevano su un unico stelo." 
Genesis41:6 Dopo di loro spuntarono altre sette spighe, striminzite e rinsecchite a causa del vento del deserto." 
Genesis41:7 Le spighe esili ingoiarono le sette spighe grosse e gonfie. A questo punto il faraone si svegliò e si rese conto che era stato un sogno. 
Genesis41:8 Appena fu giorno il faraone, profondamente turbato, fece chiamare tutti gli indovini e i sapienti dell' Egitto e gli raccontò quello che aveva sognato. Ma nessuno fu in grado di dargliene una spiegazione." 
Genesis41:9 Allora intervenne il capo dei coppieri, responsabile della cantina del re. Disse: ""Oggi devo per forza ricordare i miei errori." 
Genesis41:10 Un giorno Vostra Maestà era andato in collera contro i suoi servitori e mi aveva fatto rinchiudere nella casa del comandante delle guardie insieme al capo dei panettieri. 
Genesis41:11 In una stessa notte abbiamo fatto tutti e due un sogno con un significato particolare. 
Genesis41:12 In prigione con noi c' era un giovane schiavo ebreo, un servitore del capo delle guardie. Noi gli abbiamo raccontato i nostri sogni e lui ce li ha spiegati dando a ciascuno la giusta interpretazione." 
Genesis41:13 Infatti è accaduto esattamente quel che egli aveva previsto: io sono stato ristabilito nel mio incarico e l' altro è stato impiccato. 
Genesis41:14 Allora il faraone fece chiamare Giuseppe che fu immediatamente scarcerato. Si tagliò la barba, si cambiò i vestiti e si presentò al faraone" 
Genesis41:15 che gli disse: - Ho fatto un sogno, ma nessuno sa darmene la spiegazione. Ho sentito dire che tu sei capace di interpretare i sogni non appena te li raccontano." 
Genesis41:16 Giuseppe rispose: - Non io, ma Dio stesso darà a Vostra Maestà una spiegazione favorevole." 
Genesis41:17 Il faraone disse a Giuseppe: Nel mio sogno stavo sulla riva del Nilo. 
Genesis41:18 Vidi uscire dal fiume sette vacche belle, molto grasse, che mangiavano l' erba della riva." 
Genesis41:19 Improvvisamente dal fiume salirono dietro di loro altre sette vacche, ma così magre e brutte che in Egitto non ne ho mai visto di uguali." 
Genesis41:20 Queste ultime divorarono le prime sette, quelle belle e grasse." 
Genesis41:21 Ma sebbene le avessero ingoiate non si vedeva affatto: il loro aspetto era brutto come prima. A questo punto mi sono svegliato. 
Genesis41:22 Poi sognai di nuovo: Vidi sette spighe belle, gonfie di grano, che crescevano su di un unico stelo." 
Genesis41:23 Ma dietro di loro spuntarono altre sette spighe esili e striminzite, rinsecchite a causa del vento del deserto." 
Genesis41:24 Queste ultime inghiottirono le sette spighe belle. Ho già raccontato tutti questi sogni agli indovini, ma nessuno è stato capace di spiegarmeli""." 
Genesis41:25 Giuseppe disse: I due sogni hanno lo stesso significato. Con essi il Signore vi fa sapere quello che sta per fare. 
Genesis41:26 Le sette vacche belle e le sette spighe belle rappresentano sette anni. Si tratta quindi di un unico sogno. 
Genesis41:27 Le sette vacche brutte e malconce e le sette spighe esili e riarse dal vento del deserto rappresentano anch' esse sette anni: sette anni di carestia. 
Genesis41:28 Proprio come ho detto prima, il Signore vi fa sapere quel che sta per fare." 
Genesis41:29 Nei prossimi - sette anni vi sarà grande abbondanza in tutto l' Egitto. 
Genesis41:30 Poi seguiranno sette anni di carestia che cancelleranno in Egitto ogni ricordo dell' abbondanza precedente. La fame consumerà il paese 
Genesis41:31 e sarà così grande che non si saprà più che cos' è l' abbondanza. 
Genesis41:32 Il fatto che Vostra Maestà ha avuto un solo sogno ripetutosi in due modi diversi, significa che Dio ha preso una decisione irrevocabile e che egli sta per realizzarla." 
Genesis41:33 Perciò Vostra Maestà cerchi ora un uomo intelligente e saggio e gli conferisca autorità su tutto l' Egitto. 
Genesis41:34 Stabilisca inoltre funzionari incaricati di prelevare un quinto dei raccolti della terra durante i sette anni di abbondanza. 
Genesis41:35 I funzionari dovranno accumulare molti viveri durante le prossime annate buone. Mettano e conservino il grano nei magazzini del re per l' approvvigionamento futuro delle città. 
Genesis41:36 Così l' Egitto avrà provviste nei successivi sette anni di carestia e il paese non sarà distrutto dalla fame. 
Genesis41:37 Il faraone e i suoi ministri apprezzarono il discorso di Giuseppe 
Genesis41:38 e il faraone disse loro: Quest' uomo ha in sé lo spirito di Dio. Potremmo forse trovare qualcuno migliore di lui?. 
Genesis41:39 Allora si rivolse a Giuseppe: Siccome Dio ti ha fatto conoscere tutte queste cose, nessuno può essere intelligente e saggio come te." 
Genesis41:40 Perciò tu stesso sarai l' amministratore del mio regno, e tutto il mio popolo ubbidirà ai tuoi ordini. Soltanto io, dato che sono il re, avrò un potere superiore al tuo""." 
Genesis41:41 E aggiunse: Ti conferisco autorità su tutto l' Egitto. 
Genesis41:42 Poi il faraone si tolse l' anello dal dito e lo mise a quello di Giuseppe, lo fece vestire di abiti di lino finissimo e gli pose attorno al collo la collana d' oro." 
Genesis41:43 Lo fece salire sul suo secondo carro. Davanti a lui si gridava: Largo! Largo!. Fu così che il faraone mise Giuseppe a capo di tutto l' Egitto. 
Genesis41:44 Disse ancora a Giuseppe: Io sono il faraone. Nessuno oserà muovere anche solo il dito mignolo senza il tuo permesso. 
Genesis41:45 Il faraone diede a Giuseppe il nome egiziano di Zafnat-Paneach e gli fece sposare Asenat, figlia di Potifera, sacerdote di On. Poi Giuseppe cominciò a fare giri di ispezione nei territori dell' Egitto." 
Genesis41:46 Aveva trent' anni quando fu condotto alla presenza del faraone, re d' Egitto. Giuseppe lasciò il faraone e si mise a viaggiare per tutta la regione." 
Genesis41:47 Durante le sette annate di abbondanza la terra produsse ottimi raccolti," 
Genesis41:48 e in quel periodo Giuseppe ammassò nel paese d' Egitto grandi riserve di viveri. In ogni città faceva conservare i raccolti della campagna circostante. 
Genesis41:49 Accumulò tanto grano che smise di tenerne il conto perché era incalcolabile come la sabbia del mare. 
Genesis41:50 Prima dell' inizio della carestia Asenat, moglie di Giuseppe, figlia di Potifera, sacerdote di On, ebbe due figli." 
Genesis41:51 Al maggiore, Giuseppe diede il nome di Manasse: ""Perché - disse - Dio mi ha ricompensato di tutte le mie sofferenze e dell' allontanamento dalla casa di mio padre""." 
Genesis41:52 Chiamò il secondo Efraim: Perché - disse - Dio mi ha dato figli in questo paese nel quale sono stato infelice. 
Genesis41:53 Terminati in Egitto i sette anni di abbondanza 
Genesis41:54 cominciarono i sette anni di carestia. Come Giuseppe aveva previsto vi fu fame dappertutto, ma il pane non mancava nel territorio egiziano." 
Genesis41:55 Poi anche in tutto l' Egitto si fece sentire la mancanza di viveri. Il popolo reclamò cibo dal faraone, che disse agli Egiziani: ""Andate da Giuseppe e fate tutto quel che vi comanderà""." 
Genesis41:56 Quando la fame si estese ovunque, Giuseppe fece aprire i depositi e fece vendere grano agli Egiziani mentre la fame continuava ad aggravarsi in Egitto." 
Genesis41:57 Da tutti i paesi la gente andava in Egitto per comprare grano perché la carestia era grande. 
Genesis42:1 Giacobbe venne a sapere che c' era grano in Egitto. Allora disse ai suoi figli: Perché state a guardarvi l' un l' altro? 
Genesis42:2 Sono venuto a sapere che c' è grano in Egitto. Andate dunque là e comprate viveri per noi. Così non saremo costretti a morire di fame e potremo sopravvivere. 
Genesis42:3 Dieci fratelli di Giuseppe si recarono dunque in Egitto per comprare grano. 
Genesis42:4 Giacobbe non lasciò andare con loro Beniamino, fratello di Giuseppe. Pensava fra sé: ""Non vorrei che gli capitasse una disgrazia!""." 
Genesis42:5 I figli di Giacobbe giunsero in Egitto per comprare grano, insieme con molta altra gente, perché nella terra di Canaan c' era grande carestia." 
Genesis42:6 Giuseppe era governatore in Egitto e vendeva grano a ogni popolo. Quando giunsero davanti a lui, i suoi fratelli si inchinarono faccia a terra." 
Genesis42:7 Egli vide i fratelli e li riconobbe, ma li trattò da estranei. Parlò duramente: - Da dove venite? - chiese loro. - Da Canaan, - risposero, - per comprare viveri." 
Genesis42:8 Così Giuseppe riconobbe i suoi fratelli, ma essi non riconobbero lui." 
Genesis42:9 Giuseppe allora ricordò i sogni che aveva fatto a loro riguardo, e aggiunse: - Siete solo spie! Siete venuti qui per scoprire i luoghi indifesi del nostro paese." 
Genesis42:10 Non è vero, signore, - essi risposero. - Siamo venuti qui al solo scopo di comprare viveri." 
Genesis42:11 Siamo tutti fratelli, gente onesta; non siamo spie." 
Genesis42:12 - Niente affatto! - ribatté Giuseppe; - siete venuti a scoprire i luoghi indifesi del nostro paese! 
Genesis42:13 Essi replicarono: - Noi, tuoi servi, veniamo dalla terra di Canaan e siamo fratelli, figli di uno stesso padre. Eravamo in dodici: il più giovane è rimasto con nostro padre e uno non c' è più." 
Genesis42:14 Ma Giuseppe affermò: - Rimango della mia opinione: voi siete spie! 
Genesis42:15 Se volete provarmi il contrario, fate venire il vostro fratello minore. Altrimenti non vi lascerò ripartire di qui. Lo giuro per la vita del faraone" 
Genesis42:16 Mandate dunque uno di voi a prendere vostro fratello, mentre gli altri rimarranno in prigione. Così vedremo se avete detto la verità. Altrimenti, per la vita del faraone, sarà chiaro che siete spie." 
Genesis42:17 E Giuseppe li fece rinchiudere in prigione per tre giorni. 
Genesis42:18 Dopo tre giorni Giuseppe disse loro: Io rispetto Dio! Fate come vi dico e avrete salva la vita. 
Genesis42:19 Se davvero siete gente onesta, uno di voi deve restare qui come ostaggio nella prigione dove siete stati. Gli altri invece possono andarsene e portare il grano necessario a sfamare le loro famiglie." 
Genesis42:20 Poi mi condurrete qui vostro fratello minore, così si vedrà se quel che dite è vero. Allora vivrete"". Essi accettarono di fare così." 
Genesis42:21 Intanto dicevano tra loro: Siamo veramente castigati a causa di nostro fratello Giuseppe, perché abbiamo visto la sua angoscia quando ci supplicava e noi non l' abbiamo ascoltato. Ora questa stessa angoscia colpisce noi""." 
Genesis42:22 Ruben aggiunse: Ve l' avevo detto, io, di non commettere quel delitto verso Giuseppe. Voi però non avete voluto darmi retta. E ora siamo puniti perché responsabili della sua morte""." 
Genesis42:23 Giuseppe si serviva di un interprete per comunicare con loro, così essi non si accorgevano che li capiva." 
Genesis42:24 A un tratto egli si allontanò dai fratelli e pianse. Poi ritornò e continuò a parlare con loro. Infine prese Simeone e lo fece incatenare sotto i loro occhi. 
Genesis42:25 Quindi diede l' ordine di riempire i loro sacchi di grano e di mettervi dentro il denaro con il quale lo avevano pagato. Inoltre ordinò di dar loro provviste per il viaggio. E così fu fatto. 
Genesis42:26 I fratelli di Giuseppe caricarono i loro sacchi sugli asini e partirono. 
Genesis42:27 Quando, alla sera, si fermarono per fare una sosta, uno di essi aprì il sacco per dare da mangiare al suo asino e vide il denaro." 
Genesis42:28 Disse subito ai suoi fratelli: - Mi hanno dato indietro i soldi! Sono qui, nel mio sacco! Allora, scoraggiati e pieni di spavento si dicevano: - Perché Dio fa così con noi?" 
Genesis42:29 Quando arrivarono a Canaan dal loro padre Giacobbe gli raccontarono l' accaduto. Gli dissero: 
Genesis42:30 L' uomo che governa l' Egitto ci ha trattato male: ci aveva preso per spie. 
Genesis42:31 Ma noi gli abbiamo risposto: Siamo gente onesta, non siamo spie!" 
Genesis42:32 Eravamo dodici fratelli, tutti figli di uno stesso padre, ma uno di noi non c' è più, e il minore è rimasto in Canaan con nostro padre""." 
Genesis42:33 Allora lui, il governatore dell' Egitto, ha sfruttato questo particolare per verificare se davvero siamo gente onesta. ""Lasciate qui uno di voi, - ha detto, - gli altri prendano di che sfamare le vostre famiglie e se ne vadano." 
Genesis42:34 Poi condurrete qui il vostro fratello minore e così potrò essere sicuro che non siete spie, ma gente onesta. A questo punto vi ridarò vostro fratello e potrete muovervi liberamente nel nostro territorio""." 
Genesis42:35 Poi vuotarono i sacchi e ciascuno vi trovò la sua borsa del denaro. Quando videro quelle borse, con i soldi, tutti ebbero paura, anche Giacobbe" 
Genesis42:36 che disse loro: - Già mi avete privato di due figli: Giuseppe non c' è più! Simeone non c' è più! E ora volete togliermi anche Beniamino! Tutte le disgrazie si abbattono su di me. 
Genesis42:37 Allora Ruben disse a suo padre: - Se non ti riporto sano e salvo Beniamino, uccidi pure i miei due figli! Affidalo a me e te lo ricondurrò!" 
Genesis42:38 Ma Giacobbe affermò: - Mio figlio Beniamino non verrà mai laggiù con voi. Suo fratello Giuseppe è morto e dei figli di Rachele mi resta solo Beniamino. Se gli capitasse una disgrazia nel viaggio, vecchio come sono, mi farete morire di dolore." 
Genesis43:1 La carestia continuava a pesare sul paese. 
Genesis43:2 Quando la famiglia di Giacobbe ebbe finito il grano portato dall' Egitto, il padre disse ai suoi figli: - Tornate laggiù a comprare altri viveri." 
Genesis43:3 Giuda gli rispose: - Il governatore egiziano ha detto chiaramente che non ci riceverà se ci presentiamo a lui senza nostro fratello. 
Genesis43:4 Se dunque sei disposto a mandare con noi Beniamino, andremo laggiù e ti compreremo cibo." 
Genesis43:5 Ma se ti rifiuti non ci metteremo neanche in viaggio, perché quell' uomo ha detto: ""Se insieme a voi non ci sarà vostro fratello, non tratterò con voi""." 
Genesis43:6 - E perché mai gli avete detto di avere ancora un fratello? - esclamò Giacobbe. - Mi avete proprio rovinato! 
Genesis43:7 Essi risposero: - Quel tale ci ha rivolto precise domande su noi stessi e la nostra famiglia: Vostro padre è ancora in vita? - ha voluto sapere; - avete altri fratelli?. E noi abbiamo risposto a quelle domande. Chi poteva immaginare che poi ci avrebbe detto di portargli nostro fratello? 
Genesis43:8 Giuda intervenne: - Padre mio, lascia che Beniamino venga con me. Noi dobbiamo partire, se vogliamo sopravvivere: tu, noi e le nostre famiglie." 
Genesis43:9 Ti prometto che riavrai tuo figlio: se non te lo ricondurrò sarò per sempre colpevole verso di te. 
Genesis43:10 Se non avessimo perso tanto tempo, a quest' ora saremmo già andati e tornati due volte!" 
Genesis43:11 E va bene, se non se ne può fare a meno! - rispose allora Giacobbe, loro padre; - fate così: prendete con voi alcuni dei prodotti migliori di questa terra e fatene dono a quell' Egiziano: resina profumata, un po' di miele, aromi, laudano, pistacchi e mandorle." 
Genesis43:12 Riportate i soldi che avete trovato nell' aprire i vostri sacchi: forse c' è stato un errore. E portate con voi un' altra somma. 
Genesis43:13 Prendete vostro fratello Beniamino e ritornate da quell' uomo in Egitto. 
Genesis43:14 E Dio Onnipotente faccia in modo che egli abbia pietà di voi e vi lasci ripartire con i vostri fratelli Simeone e Beniamino. Quanto a me, se dovrò proprio perdere tutti i miei figli, rimarrò solo." 
Genesis43:15 I fratelli prepararono i regali e le somme di denaro, poi si recarono in Egitto con Beniamino e si presentarono a Giuseppe." 
Genesis43:16 Quando Giuseppe vide che c' era anche Beniamino, disse al capo della sua servitù: ""Porta questa gente nel mio palazzo perché oggi a mezzogiorno saranno miei ospiti. Poi fa' macellare e cucinare un buon capo di bestiame""." 
Genesis43:17 Quell' uomo esegui gli ordini: condusse gli ospiti a casa di Giuseppe. 
Genesis43:18 Quando essi videro che li portavano verso il palazzo ebbero molta paura. Pensavano: Certamente ci fanno entrare qui per i soldi che l' altra volta sono stati messi nei nostri sacchi! Ora gli Egiziani ci salteranno addosso e ci bastoneranno. Poi ci porteranno via gli asini e ci faranno schiavi. 
Genesis43:19 Allora, quando già erano sulla soglia del palazzo, si accostarono al capo della servitù" 
Genesis43:20 e gli dissero: Scusaci, signore, noi siamo già stati qui una volta a comprare viveri." 
Genesis43:21 Ma quando ci siamo fermati per la notte e abbiamo aperto i nostri sacchi, ciascuno di noi ha trovato nel suo sacco esattamente la somma che aveva pagato. Noi, ora, questo denaro lo abbiamo riportato" 
Genesis43:22 e ne abbiamo con noi dell' altro per comprare ancora viveri. Non sappiamo assolutamente chi sia che ha rimesso il nostro primo denaro nei nostri sacchi. 
Genesis43:23 State calmi, non preoccupatevi, - rispose il capo della servitù. - è il vostro Dio, il Dio di vostro padre che ha rimesso un tesoro nei vostri sacchi. Il vostro denaro, ad ogni modo, io l' ho ricevuto""." 
Genesis43:24 Liberò subito Simeone, li condusse nel palazzo di Giuseppe. Poi fece loro portare acqua per lavarsi e dare foraggio agli asini." 
Genesis43:25 Avvertiti che avrebbero pranzato li a mezzogiorno, in attesa di Giuseppe prepararono i loro doni." 
Genesis43:26 Quando Giuseppe arrivò a casa gli diedero i regali e si inchinarono fino a terra. 
Genesis43:27 Giuseppe chiese loro come stavano, poi disse: - Sta bene il vostro vecchio padre di cui mi avete parlato? Vive ancora?" 
Genesis43:28 - Sì, nostro padre, il tuo servitore, - essi risposero, è ancora in vita. E sta bene! E si inchinarono rispettosamente." 
Genesis43:29 Poi Giuseppe guardò Beniamino, suo proprio fratello, figlio della stessa madre, e disse: - è questo il vostro fratello più giovane, di cui mi avete parlato? Aggiunse: - Dio ti benedica, figlio mio!" 
Genesis43:30 Commosso davanti a suo fratello, uscì in fretta per non piangere, ma entrato in camera sua scoppiò in pianto." 
Genesis43:31 Lavatosi in fretta, tornò con gli altri. Si riprese e ordinò di servire il pranzo." 
Genesis43:32 Giuseppe fu servito a un tavolo, i suoi fratelli a un altro. A un altro tavolo ancora venne portato il pranzo agli Egiziani invitati da Giuseppe. Essi non possono mangiare con gli Ebrei: lo vietano le loro osservanze religiose." 
Genesis43:33 I fratelli sedevano di fronte a Giuseppe e i posti erano stati loro assegnati in ordine di età, dal primogenito al minore, perciò si guardavano l' un l' altro con stupore." 
Genesis43:34 Giuseppe fece loro servire alcune porzioni prese dal suo stesso tavolo e le razioni di Beniamino erano cinque volte più grandi delle altre. Giuseppe bevve vino con loro e tutti furono insieme molto allegri. 
Genesis44:1 Più tardi Giuseppe diede quest' ordine al capo della servitù: Riempi di viveri i sacchi di questi uomini: da' loro tutto quel che possono portare. Poi nascondi di nuovo i soldi di ciascuno nei loro sacchi. 
Genesis44:2 Nel sacco del più giovane, però, oltre ai soldi del grano, metti anche la mia coppa, proprio quella d' argento!"". Il capo della servitù eseguì l' ordine." 
Genesis44:3 Il giorno seguente, all' alba, i fratelli di Giuseppe se ne andarono con i loro asini." 
Genesis44:4 Non erano ancora molto lontani dalla città quando Giuseppe disse al capo dei suoi servi: Insegui quegli uomini, raggiungili e di' loro: Perché avete ricambiato bene con male?" 
Genesis44:5 Perché avete rubato la coppa che il mio padrone adopera per bere e per conoscere il futuro? Vi siete comportati proprio male!. 
Genesis44:6 Il capo dei servi li raggiunse e riferì esattamente queste parole. 
Genesis44:7 - Perché ci fai queste accuse, signore? - risposero. - Noi non avremmo mai avuto l' idea di commettere una simile azione!" 
Genesis44:8 Ti abbiamo persino riportato dalla terra di Canaan i soldi ritrovati nei nostri sacchi. Perché mai avremmo dovuto rubare oro o argento dalla casa del tuo padrone? 
Genesis44:9 Ebbene, se si trova quella coppa nei bagagli di uno di noi, quel tale sia messo a morte e tutti gli altri ridotti a tuoi schiavi!" 
Genesis44:10 Benissimo! - rispose il capo dei servi. - Vi prendo in parola. Ma solo quello che avrà la coppa diventerà schiavo. Gli altri saranno liberi. 
Genesis44:11 Ognuno di essi si affrettò a tirar giù il suo sacco e lo aprì. 
Genesis44:12 Quell' uomo frugò allora in tutti i sacchi: incominciò da quello del maggiore e terminò con quello del minore dei fratelli. La coppa fu trovata nel sacco di Beniamino. 
Genesis44:13 Allora i fratelli si stracciarono le vesti. Poi ognuno ricaricò il proprio asino e tornarono in città. 
Genesis44:14 Giuda e i suoi fratelli giunsero da Giuseppe, che si trovava ancora nel suo palazzo e si inchinarono davanti a lui fino a terra." 
Genesis44:15 Giuseppe disse loro: - Che cosa avete fatto? Non sapevate che un uomo come me ha la capacità di indovinare tutto? 
Genesis44:16 Allora Giuda esclamò: - Con quali parole potremmo scusarci dinanzi a te, signore? Dio stesso ha svelato che siamo colpevoli! Noi saremo tutti tuoi schiavi insieme a quello che è stato trovato con la coppa." 
Genesis44:17 - Ma io non voglio questo! - dichiarò Giuseppe. - Sarà mio schiavo solo chi è stato trovato con la coppa. Voi altri, invece, tornate in pace da vostro padre." 
Genesis44:18 Allora Giuda si avvicinò a Giuseppe e gli disse: - Signore, permetti a me, tuo servo, di dire ancora una parola: Tu sei al pari del faraone, ma non adirarti contro di me!" 
Genesis44:19 L' altra volta tu, o signore, ci hai chiesto se avevamo ancora nostro padre o un fratello," 
Genesis44:20 e noi abbiamo risposto: Abbiamo ancora il nostro vecchio padre e un ragazzo, nostro fratello minore, natogli nella sua vecchiaia. Nostro padre l' ama molto perché è il solo figlio che gli resta della sua più cara moglie, perché l' altro fratello è morto""." 
Genesis44:21 A questo punto tu hai detto a noi, tuoi servitori: ""Conducetelo qui da me. Voglio vederlo""." 
Genesis44:22 Ma noi ti abbiamo spiegato, signore, che il ragazzo non poteva lasciare il padre perché altrimenti suo padre ne sarebbe morto." 
Genesis44:23 Però tu allora hai dichiarato a noi tuoi servitori: Se vostro fratello minore non verrà con voi, non vi riceverò affatto""." 
Genesis44:24 Tornati da nostro padre, tuo servitore, gli abbiamo riferito quel che ci avevi detto." 
Genesis44:25 Ma quando egli ci ordinò di ritornare a comprare viveri 
Genesis44:26 gli abbiamo risposto: Noi non possiamo tornare in Egitto senza nostro fratello minore, altrimenti il governatore del paese non ci riceverà!""." 
Genesis44:27 Allora mio padre, tuo servitore, ci disse: ""Sapete bene che mia moglie Rachele mi ha dato solo due figli!" 
Genesis44:28 Uno di essi se n' è andato e non l' ho mai più riveduto, per cui mi sono detto: certamente l' ha divorato una bestia feroce!" 
Genesis44:29 E ora mi volete privare anche del secondo! Se gli capita qualche disgrazia, vecchio come sono, ne morrò di tristezza!""." 
Genesis44:30 Quindi ora non posso tornare da nostro padre senza il ragazzo, perché la sua vita è molto legata a lui." 
Genesis44:31 Se non lo vedrà ritornare, morirà e noi, tuoi servi, saremo colpevoli di avere fatto morire di crepacuore nella sua vecchiaia nostro padre, tuo servo." 
Genesis44:32 Inoltre io, tuo servitore, mi sono impegnato dinanzi a mio padre di difendere la vita del ragazzo. Se non glielo riconduco sarò per sempre colpevole verso di lui." 
Genesis44:33 Perciò ora, signore, ti supplico: prendi me come schiavo, al posto del ragazzo perché egli possa ripartire con gli altri fratelli." 
Genesis44:34 Non posso ritornare da mio padre senza Beniamino: non potrei sopportare di vedere mio padre colpito da una simile sciagura. 
Genesis45:1 Giuseppe non riuscì più a fingere. Disse agli Egiziani che gli stavano intorno: Uscite tutti!. Così nessuno rimase con lui quando si fece riconoscere dai suoi fratelli. 
Genesis45:2 Si mise a piangere così forte che gli Egiziani l' udirono e la cosa fu risaputa anche nel palazzo del faraone. 
Genesis45:3 Giuseppe diceva ai suoi fratelli: Sono io! Sono Giuseppe! è ancora in vita mio padre?. Ma i suoi fratelli erano tanto sconcertati di trovarsi dinanzi a lui che non riuscivano a rispondergli. 
Genesis45:4 Avvicinatevi a me!, disse allora Giuseppe ai suoi fratelli. Quando furono accanto a lui proseguì: ""Io sono veramente Giuseppe, vostro fratello, quello che voi avete venduto perché fosse portato in Egitto!" 
Genesis45:5 Ora però non state ad angustiarvi e a rimproverarvi per avermi venduto. è Dio che mi ha fatto venire qui prima di voi per potervi salvare la vita. 
Genesis45:6 Già da due anni la carestia infierisce ovunque e per altri cinque non vi sarà né aratura né mietitura. 
Genesis45:7 Ma Dio mi ha inviato in questa terra davanti a voi, per tenervi da parte una scorta di viveri e così potervi salvare con una grande liberazione." 
Genesis45:8 Dunque: non siete stati voi a mandarmi qui, ma Dio. Ed è lui pure che ha fatto di me il più potente ministro del faraone, responsabile della sua corte e governatore dell' intero Egitto." 
Genesis45:9 Presto dunque, ritornate da mio padre e ditegli: Ecco quel che ti manda a dire Giuseppe, tuo figlio: Dio mi ha costituito padrone dell' intero Egitto. Vieni da me. Non tardare." 
Genesis45:10 Ti stabilirai nella regione di Gosen e così sarai vicino a me, tu, i tuoi figli e i tuoi nipoti, con i tuoi greggi, i tuoi armenti e tutto quel che possiedi." 
Genesis45:11 Lì io rifornirò di viveri te, la tua famiglia e i tuoi greggi. Vi saranno ancora cinque anni di carestia, ma a voi non mancherà nulla!" 
Genesis45:12 Voi stessi, - aggiunse Giuseppe, - con i vostri propri occhi potete costatare che sono proprio io, e non un altro, che vi parla. E mio fratello Beniamino è in grado di confermarlo." 
Genesis45:13 Raccontate dunque a mio padre tutto quel che avete visto e ditegli quale posto di grande prestigio io occupo in Egitto! Poi datevi da fare per fare venire qui mio padre al più presto. 
Genesis45:14 Giuseppe gettò le braccia al collo di suo fratello Beniamino e i due piansero insieme abbracciandosi. 
Genesis45:15 Poi, sempre piangendo, Giuseppe abbracciò anche gli altri. A questo punto i suoi fratelli riuscirono a parlare con lui." 
Genesis45:16 La notizia dell' accaduto si diffuse anche nel palazzo del faraone. Dicevano: I fratelli di Giuseppe sono venuti in Egitto. E il faraone e i suoi ministri ne furono felici. 
Genesis45:17 Il faraone disse a Giuseppe: Di' ai tuoi fratelli di preparare i loro asini e di ritornare nella terra di Canaan 
Genesis45:18 per prendere vostro padre e le vostre famiglie e farli venire qui da me. Assegnerò loro la parte più fertile del territorio egiziano e avranno per cibo i migliori prodotti del paese. 
Genesis45:19 Inoltre devi dar loro quest' ordine: Procuratevi qui alcuni carri per trasportare in Egitto vostro padre, le vostre mogli e i vostri figli." 
Genesis45:20 Non avrete da rimpiangere quel che lascerete laggiù, perché qui vi stabilirete nella contrada più produttiva dell' Egitto""." 
Genesis45:21 I figli di Giacobbe ubbidirono. Giuseppe, secondo l' ordine del faraone, diede loro alcuni carri e li fornì di provviste per il viaggio." 
Genesis45:22 Inoltre diede a ognuno un abito da festa. A Beniamino, però, ne diede cinque e gli regalò anche trecento pezzi d' argento." 
Genesis45:23 E inviò a suo padre, per il viaggio, dieci asini carichi dei migliori prodotti dell' Egitto e dieci asine cariche di grano, pane e vettovaglie varie." 
Genesis45:24 Raccomandò ai suoi fratelli di non litigare durante il viaggio e li lasciò andare. 
Genesis45:25 Essi lasciarono l' Egitto, raggiunsero la terra di Canaan e arrivarono dal loro padre Giacobbe." 
Genesis45:26 Gli annunziarono: Giuseppe è ancora in vita! è addirittura governatore di tutto l' Egitto!. Ma egli rimase indifferente perché non ci credeva. 
Genesis45:27 Allora gli riferirono tutto quel che Giuseppe aveva detto. Egli esaminò i carri che suo figlio gli aveva inviato per trasportarlo, si rianimò" 
Genesis45:28 e disse: Basta! Mio figlio Giuseppe è vivo! Voglio partire per rivederlo prima di morire!. 
Genesis46:1 Giacobbe si mise in viaggio con tutto quel che possedeva. Giunto a Bersabea offrì sacrifici al Dio di suo padre Isacco. 
Genesis46:2 E Dio gli parlò in visione, di notte. - Giacobbe, Giacobbe! - lo chiamò. Ed egli rispose: - Eccomi!" 
Genesis46:3 E Dio gli disse: - Io sono Dio, il Dio di tuo padre. Non avere paura di andare in Egitto, perché io voglio che là i tuoi discendenti diventino un grande popolo." 
Genesis46:4 Io ti accompagnerò in Egitto e un giorno ti farò anche ritornare. E sarà Giuseppe che ti chiuderà gli occhi quando sarai morto. 
Genesis46:5 Poi il viaggio proseguì da Bersabea. I figli di Giacobbe fecero salire il loro padre, i bambini e le donne sui carri che il faraone aveva mandato per trasportarli." 
Genesis46:6 Portarono con sé anche il bestiame e tutti i beni che avevano accumulato nella terra di Canaan. Fu così che Giacobbe venne in Egitto 
Genesis46:7 con tutta la sua famiglia: figli e figlie, nipoti e nipotine." 
Genesis46:8 Questi sono i nomi dei discendenti di Giacobbe che vennero in Egitto con il loro padre. Ruben, il primogenito di Giacobbe," 
Genesis46:9 e i suoi figli: Enoc, Pallu, Ghezron e Carmi." 
Genesis46:10 Simeone e i suoi figli: Iemuel, Iamin, Oad, Iachin, Socar e Saul, figlio della Cananea." 
Genesis46:11 Levi e i suoi figli: Gherson, Keat e Merari." 
Genesis46:12 Giuda e i suoi figli: Er, Onan, Sela, Perez e Zerach. Ma Er e Onan morirono nella terra di Canaan. (I figli di Perez furono: Chezron e Amul.)" 
Genesis46:13 Issacar e i suoi figli: Tola, Puva, Giobbe e Simron." 
Genesis46:14 Zabulon e i suoi figli: Sered, Elon e Iacleel." 
Genesis46:15 Questi sono i figli e nipoti di Lia e Giacobbe, nati in Mesopotamia, oltre alla figlia Dina. Sono trentatré uomini più una donna: Dina." 
Genesis46:16 Gad e i suoi figli: Zifion, Agghi, Suni, Esbon, Eri, Arodi e Areli." 
Genesis46:17 Aser e i suoi figli: Imma, Isva, Isvi, Beria e la loro sorella Serach. (I figli di Beria furono: Eber e Malchiel.)" 
Genesis46:18 Questi sono i discendenti di Giacobbe e di Zilpa, la schiava che Labano aveva dato a sua figlia Lia. Sono sedici persone." 
Genesis46:19 I figli di Rachele, moglie di Giacobbe: Giuseppe e Beniamino." 
Genesis46:20 In Egitto, da Giuseppe e da sua moglie Asenat, figlia di Potifera, sacerdote di On, nacquero Efraim e Manasse." 
Genesis46:21 I figli di Beniamino: Bela, Becher e Asbel, Ghera, Naaman, Echi, Ros, Muppim, Uppim e Arde." 
Genesis46:22 Questi sono i discendenti di Giacobbe e Rachele: in tutto quattordici persone. 
Genesis46:23 Dan e suo figlio Usim. 
Genesis46:24 Neftali e i suoi figli: Iacseel, Guni, Iezer e Sillem." 
Genesis46:25 Questi sono i discendenti di Giacobbe e di Bila, la schiava che Labano aveva dato a sua figlia Rachele. In tutto sette persone." 
Genesis46:26 Con Giacobbe scesero quindi in Egitto sessantasei suoi discendenti, tra figli e nipoti. Bisogna aggiungere a questi le mogli dei figli di Giacobbe." 
Genesis46:27 Sono quindi settanta le persone che formavano la famiglia di Giacobbe quando andò in Egitto. I figli di Giuseppe, nati in Egitto, sono due." 
Genesis46:28 Giacobbe aveva mandato avanti Giuda, da Giuseppe, per avvisarlo di venirgli incontro nella regione di Gosen." 
Genesis46:29 Giuseppe fece preparare il suo carro e si recò incontro a suo padre Giacobbe. Quando gli fu dinanzi gli gettò le braccia al collo, lo abbracciò e pianse a lungo." 
Genesis46:30 Allora Giacobbe disse a Giuseppe: Ora posso anche morire, perché ti ho riveduto e so che sei vivo""." 
Genesis46:31 Poi Giuseppe disse ai fratelli e a tutti i parenti: Ora io vado dal faraone a dirgli che siete venuti qui dalla terra di Canaan. 
Genesis46:32 Gli dirò: Questi uomini sono pastori di greggi. Sono sempre stati allevatori di bestiame e hanno portato con loro pecore, buoi e ogni loro avere." 
Genesis46:33 Se poi il faraone vi farà chiamare e vi chiederà qual è il vostro mestiere," 
Genesis46:34 voi risponderete: Noi, tuoi servitori, siamo sempre stati pastori fin dalla giovinezza, come i nostri padri, e lo siamo tuttora. Così avrete il permesso di abitare a parte, nella regione di Gosen. Gli Egiziani infatti non vogliono avere nulla a che fare con i pastori, perché pensano che essi li rendano impuri""." 
Genesis47:1 Giuseppe andò dal faraone per informarlo e gli disse: Maestà, mio padre e i miei fratelli sono giunti qui dalla terra di Canaan con pecore, capre, bovini e tutti i loro averi. Ora si trovano nella regione di Gosen""." 
Genesis47:2 Aveva preso con sé cinque dei suoi fratelli. Li presentò al faraone 
Genesis47:3 che chiese loro: - Qual è il vostro mestiere? - Maestà! - essi risposero. - Noi, tuoi servitori, come i nostri padri siamo sempre stati pastori." 
Genesis47:4 E aggiunsero: - La carestia è così grande nella terra di Canaan che non c' è più pascolo per i nostri greggi. Perciò siamo venuti qui e ci siamo fermati nella regione di Gosen. Dacci il permesso di potervi restare. 
Genesis47:5 Il faraone disse a Giuseppe: - Tuo padre e i tuoi fratelli sono venuti qui da te. 
Genesis47:6 Hai a tua disposizione l' intero Egitto: falli abitare nella regione migliore! Restino pure in Gosen. E se pensi che fra di essi vi sono uomini competenti, mettili come responsabili del mio bestiame." 
Genesis47:7 Poi Giuseppe condusse dal faraone suo padre Giacobbe e glielo presentò. Giacobbe salutò e benedisse il faraone," 
Genesis47:8 che gli disse: - Quanti anni hai? 
Genesis47:9 - Da centotrent' anni vivo errando da un paese all' altro, - rispose Giacobbe. - è stata una vita molto dura, ma a me sembra breve al confronto con quella dei miei padri, vissuti anch' essi come nomadi." 
Genesis47:10 Poi, con parole di saluto e di benedizione si congedò dal faraone." 
Genesis47:11 Giuseppe eseguì l' ordine del faraone. Fece abitare suo padre e i suoi fratelli in Egitto. Diede loro una proprietà nella regione migliore, quella di Ramses." 
Genesis47:12 Si preoccupò anche di fornirli di viveri in proporzione al loro numero. 
Genesis47:13 La carestia era ovunque tremenda. Non soltanto in Canaan, ma anche in Egitto si soffriva la fame." 
Genesis47:14 Perciò non soltanto da Canaan, ma anche dall' Egitto si veniva a comprare viveri da Giuseppe che si trovò a incassare tutti i soldi di quelle regioni, soldi che egli depositò nel palazzo del faraone." 
Genesis47:15 Quando però sia Canaan che l' Egitto ebbero esaurito il loro denaro, gli Egiziani vennero tutti quanti insieme da Giuseppe e gli dissero: - Dacci da mangiare! Vorresti forse lasciarci morire di fame qui davanti a te, solo perché non abbiamo più soldi?" 
Genesis47:16 - Se non avete più soldi, cedetemi il vostro bestiame, - rispose Giuseppe, - e io vi darò cibo in cambio." 
Genesis47:17 Allora essi portarono a Giuseppe il loro bestiame: cavalli, asini, buoi, pecore, capre. In cambio Giuseppe li rifornì di viveri per tutto quell' anno." 
Genesis47:18 Trascorso però quell' anno, gli Egiziani tornarono da Giuseppe e gli dissero: ""Non possiamo certo nasconderti le nostre necessità, signore: siamo rimasti senza soldi e senza bestiame. Non ci restano che le nostre braccia e i nostri campi!" 
Genesis47:19 E tu saresti capace di stare a guardare senza far niente mentre noi moriamo di fame e le nostre terre vanno in rovina? Compera, in cambio di cibo, noi stessi e i nostri terreni: noi con le nostre terre diventeremo schiavi del faraone e tu ci darai della semente. Così non saremo costretti a morire di fame e potremo vivere, e i nostri campi non diventeranno un deserto""." 
Genesis47:20 La fame era tanto grande che ogni Egiziano vendette il suo podere. Giuseppe li acquistò tutti per conto del faraone e così l' intero territorio diventò proprietà del re d' Egitto. 
Genesis47:21 E Giuseppe raccolse i contadini in grossi centri abitati, da un capo all' altro del paese." 
Genesis47:22 Soltanto le terre dei sacerdoti non poté comprare, perché essi ricevevano dal faraone un' assegnazione di viveri. Si nutrirono dunque con quei viveri e non furono costretti a vendere i loro terreni." 
Genesis47:23 Poi Giuseppe disse agli Egiziani: - Oggi, per conto del faraone io ho acquistato voi e le vostre terre. Questa è la vostra semente. Andate a seminarla nei campi." 
Genesis47:24 Però, al momento del raccolto, un quinto andrà al faraone. Gli altri quattro quinti rimarranno a voi, parte come semente per i campi e parte come cibo per voi, i vostri figli, i vostri nipoti e quanti sono con voi." 
Genesis47:25 Essi risposero: - Tu ci salvi da morte sicura! Se tu, nostro signore, ci aiuti, noi accettiamo di servire il faraone come schiavi." 
Genesis47:26 Giuseppe emanò allora un decreto, tuttora in vigore, il quale stabiliva che in tutto l' Egitto la quinta parte del raccolto spetta al faraone. Solo le proprietà dei sacerdoti non furono soggette a questa tassa per il re." 
Genesis47:27 Gli Israeliti rimasero in Egitto, nella regione di Gosen. Vi si stabilirono, ebbero molti figli e divennero numerosi." 
Genesis47:28 Giacobbe visse ancora diciassette anni in Egitto e raggiunse così l' età di centoquarantasette anni. 
Genesis47:29 Poco prima di morire chiamò suo figlio Giuseppe e gli disse: - Se mi vuoi bene, devi essere buono e leale verso di me: metti ora la tua mano sotto la mia coscia e promettimi che non mi seppellirai in Egitto." 
Genesis47:30 Quando sarò morto dovrai portare il mio corpo fuori d' Egitto e seppellirlo nel sepolcro dei miei padri. - Farò come hai detto! - rispose Giuseppe. 
Genesis47:31 - Giuramelo! - riprese Giacobbe. E Giuseppe giurò. Allora Giacobbe, a capo del suo letto, si inchinò profondamente." 
Genesis48:1 Qualche tempo dopo fu detto a Giuseppe che suo padre era ammalato. Subito Giuseppe prese con sé i suoi due figli, Manasse ed Efraim, e andò da lui." 
Genesis48:2 A Giacobbe fu detto: Tuo figlio sta arrivando!. A fatica Giacobbe si mise seduto sul letto. 
Genesis48:3 Poi disse a Giuseppe: Il Dio Onnipotente mi apparve a Luz, nella terra di Canaan, e mi benedisse" 
Genesis48:4 con queste parole: Io ti darò moltissimi figli e nipoti, ti farò diventare il principio di una moltitudine di popoli. E a loro, dopo di te, darò questo paese in possesso per sempre""." 
Genesis48:5 E ora considero come miei, allo stesso modo di Ruben e di Simeone, i due figli che ti sono nati in Egitto, prima del mio arrivo: Manasse ed Efraim." 
Genesis48:6 Ma i figli che hai avuto dopo di questi, con i fratelli che verranno in seguito, si spartiranno insieme l' eredità che lascerai loro." 
Genesis48:7 Ricordati di tua madre Rachele, morta mentre dalla Mesopotamia facevo ritorno in Canaan, quando c' era ancora un tratto di strada per arrivare a Efrata, e io l' ho sepolta là lungo la strada che conduce a Efrata, cioè Betlemme""." 
Genesis48:8 Quando Giacobbe vide i figli di Giuseppe domandò: - Chi sono? 
Genesis48:9 E Giuseppe gli rispose: - Sono i figli che Dio mi ha dato qui in Egitto. - Falli venire vicino a me, - disse allora Giacobbe. - Voglio benedirli." 
Genesis48:10 Era vecchio e ci vedeva poco: era quasi cieco. Giuseppe fece avvicinare i ragazzi e Giacobbe li baciò e abbracciò. 
Genesis48:11 Poi Giacobbe disse a Giuseppe: - Non avrei mai pensato di rivederti, e invece Dio mi concede addirittura di vedere i tuoi figli!" 
Genesis48:12 Giuseppe riprese i figli dalle ginocchia di Giacobbe e si inchinò fino a terra. 
Genesis48:13 Poi li prese per mano tutti e due: diede a Efraim la destra così che stava a sinistra rispetto a Giacobbe e diede la sinistra a Manasse che si trovò così a destra per Giacobbe; li fece avvicinare a suo padre. 
Genesis48:14 Ma Giacobbe incrociò le braccia e appoggiò la sua mano destra sulla testa di Efraim, benché fosse il minore, e quella sinistra sulla testa di Manasse, che era il primogenito." 
Genesis48:15 E questa fu la benedizione che diede a Giuseppe: Il Dio che i miei padri Abramo e Isacco hanno sempre servito, il Dio che mi ha guidato come un pastore da quando sono nato fino a oggi," 
Genesis48:16 l' Angelo, che mi ha liberato da ogni male, benedica questi ragazzi! Il mio nome e quello dei miei padri Abramo e Isacco continui a vivere in loro e siano l' inizio di un popolo nel paese""." 
Genesis48:17 Quando Giuseppe vide che suo padre aveva messo la destra sulla testa di Efraim ne fu dispiaciuto. Afferrò la mano di suo padre per spostarla sulla testa di Manasse 
Genesis48:18 e disse: - Ti sbagli, padre mio, è questo il primogenito, e su di lui devi mettere la tua destra!" 
Genesis48:19 Ma suo padre gli fece resistenza e disse: - Lo so, figlio mio, lo so! Anche i discendenti di Manasse diventeranno un grande popolo! Tuttavia suo fratello minore sarà ancora più grande: i suoi discendenti diventeranno una moltitudine di popoli." 
Genesis48:20 Quel giorno dunque li benedisse, con queste parole: ""Per il popolo d' Israele voi diventerete un esempio di grande benedizione. Quando si vorrà augurare bene a qualcuno si dirà: Dio ti benedica come Efraim e Manasse"". E così quel giorno Giacobbe diede il primo posto a Efraim davanti a Manasse." 
Genesis48:21 Poi Giacobbe disse a Giuseppe: Ora io sto per morire. Ma Dio sarà con voi e vi farà ritornare nella terra dei vostri padri. 
Genesis48:22 A te io do qualcosa in più rispetto ai tuoi fratelli: ti do quella falda di monte che ho strappato agli Amorrei con la mia spada e con il mio arco. 
Genesis49:1 Giacobbe chiamò i suoi figli: Avvicinatevi, - disse. - Voglio annunziarvi quello che accadrà in futuro." 
Genesis49:2 Figli di Giacobbe, raccoglietevi insieme e state attenti. Ascoltate vostro padre Israele." 
Genesis49:3 Ruben, mio primogenito, tu sei la mia forza, la primizia della mia virilità! Sei tanto fiero e tanto forte," 
Genesis49:4 ma non avrai il diritto di primogenito! Impetuoso come l' acqua di un torrente, sei salito sul mio letto coniugale hai disonorato il giaciglio di tuo padre." 
Genesis49:5 Simeone e Levi sono fratelli. Non voglio partecipare ai loro progetti," 
Genesis49:6 non voglio unirmi alle loro riunioni: i loro accordi scatenano violenza. Nella loro rabbia hanno trucidato uomini e nella loro furia hanno mutilato tori. 
Genesis49:7 Maledetta la loro collera perché è violenta, maledetto il loro furore perché è crudele! Non avranno un proprio territorio, li dividerò tra le tribù del mio popolo" 
Genesis49:8 Giuda: i tuoi fratelli canteranno le tue lodi! Obbligherai i tuoi nemici a piegar la schiena. Anche i tuoi fratelli si inchineranno dinanzi a te. 
Genesis49:9 Giuda, figlio mio, sei come un giovane leone che ha ucciso la sua preda e torna alla sua tana. Come una leonessa sdraiata e accovacciata: chi oserà farti alzare?" 
Genesis49:10 Lo scettro rimarrà nella casa di Giuda, il bastone di comando non le sarà mai tolto finché verrà colui al quale appartiene: a lui saranno sottoposti tutti i popoli." 
Genesis49:11 Egli porterà una grande abbondanza: userà la vite anche per legarvi l' asino e il vino per lavare le vesti. 
Genesis49:12 Il vino ravviverà lo splendore dei suoi occhi e il latte renderà più bianchi i denti. 
Genesis49:13 Zabulon, tu abiterai sulla riva del mare, là dove le navi trovano un porto. Il tuo territorio si estenderà sino a Sidone." 
Genesis49:14 Issacar è come un asino robusto gravato dalle due ceste del basto. 
Genesis49:15 Ha visto che la regione era amena e bello l' abitarvi: ha curvato la schiena per portare il carico ed è divenuto uno schiavo che paga il tributo. 
Genesis49:16 Dan, tu sarai giudice del tuo popolo! fra le altre tribù d' Israele." 
Genesis49:17 Dan, sarai per i nemici come un serpente sulla strada, come una vipera velenosa sul sentiero: punge il garretto del cavallo che fa precipitare all' indietro il cavaliere." 
Genesis49:18 Io aspetto, o Signore, il tuo aiuto." 
Genesis49:19 Gad! Sarà assalito da bande di predoni ma a sua volta li assalirà. 
Genesis49:20 Aser: avrà i cibi più raffinati, produrrà delizie da re." 
Genesis49:21 Neftali: è come una cerva libera e veloce, madre di graziosi cerbiatti." 
Genesis49:22 Giuseppe: è come un ramo ricco di frutti: cresce vicino a una sorgente e i suoi grappoli si distendono sopra il muro. 
Genesis49:23 Arcieri lo hanno esasperato e colpito. Lo hanno perseguitato con le loro frecce. 
Genesis49:24 Ma il Dio Potente di Giacobbe l' ha aiutato: con la sua potenza ha reso saldo il suo arco. Ha reso corto e veloce il suo braccio, lui, il pastore, la roccia d' Israele." 
Genesis49:25 Il Dio di tuo padre ti ha aiutato e ti aiuterà ancora; l' Onnipotente continuerà a benedirti: ti darà pioggia dal cielo e acqua dalle sorgenti più profonde. Renderà prolifiche le tue donne e feconde le femmine del tuo bestiame. 
Genesis49:26 Come le cime dei monti si alzano al di sopra delle nuvole, così le benedizioni di tuo padre sorpassano le benedizioni dei miei padri. Tu sarai l' erede della benedizione data a tuo padre. Giuseppe, tu sei l' eletto fra tutti i tuoi fratelli." 
Genesis49:27 Beniamino: è come un lupo rapace che al mattino caccia la preda e ne divide a sera le spoglie. 
Genesis49:28 Con queste parole Giacobbe benedisse i suoi dodici figli, dai quali discendono le tribù degli Israeliti. Diede a ognuna una benedizione particolare." 
Genesis49:29 Poi disse: Ora sto per raggiungere i miei antenati. Quando sarò morto dovrete seppellirmi nella tomba dei miei padri, la grotta che si trova nel campo di Efron l' Ittita," 
Genesis49:30 è la grotta di Macpela, a est di Mamre nella terra di Canaan. Abramo l' ha comprata da Efron l' Ittita, insieme al campo, per farne la tomba di famiglia." 
Genesis49:31 Là sono stati sepolti Abramo e Sara, i miei nonni, Isacco e Rebecca, mio padre e mia madre. Io stesso vi ho seppellito Lia, mia moglie." 
Genesis49:32 Quella grotta, col campo in cui si trova, fu comprata dagli Ittiti""." 
Genesis49:33 Quando Giacobbe ebbe finito di dare queste disposizioni si mise sdraiato nel suo letto, poi morì e fu riunito ai suoi padri." 
Genesis50:1 Giuseppe si gettò sul corpo di suo padre, lo abbracciò e pianse." 
Genesis50:2 Poi ordinò ai medici suoi servi di imbalsamarlo. E i medici fecero come aveva detto. 
Genesis50:3 Lavorarono per quaranta giorni: questo infatti è il tempo richiesto per un' imbalsamazione. Gli Egiziani portarono il lutto per settanta giorni. 
Genesis50:4 Terminato il tempo del lutto Giuseppe parlò alle persone della corte del faraone: Se mi siete amici, - disse, - vi prego di riferire a Sua Maestà queste mie parole:" 
Genesis50:5 Mio padre mi ha fatto giurare che dopo la sua morte io lo avrei seppellito nella tomba che si era preparata nella terra di Canaan. Ora chiedo di andare là a seppellire mio padre. Poi tornerò qui. 
Genesis50:6 Va' pure a seppellire tuo padre, - gli fece rispondere il faraone, - mantieni il giuramento che gli hai fatto""." 
Genesis50:7 Giuseppe si mise in viaggio per andare a seppellire suo padre. Lo accompagnarono tutti i funzionari del faraone, i dignitari della corte reale e le autorità dell' Egitto:" 
Genesis50:8 con loro tutta la famiglia di Giuseppe, i suoi fratelli e le persone della famiglia di suo padre. Nella regione di Gosen rimasero solamente i ragazzi, le greggi e gli armenti." 
Genesis50:9 Nel corteo c' erano anche carri da guerra e cavalieri: era un corteo veramente maestoso. 
Genesis50:10 Quando arrivarono al di là del Giordano, presso l' Aia di Atad, celebrarono solenni e imponenti onoranze funebri. Giuseppe tenne per suo padre un altro lutto di sette giorni." 
Genesis50:11 Quando gli abitanti di quel luogo, i Cananei, videro il rito funebre che si svolgeva sull' Aia di Atad, dissero: ""Questo è un grave lutto per gli Egiziani"". Così quel luogo, che è al di là del Giordano, fu chiamato Abel-Mizraim (Lutto degli Egiziani)." 
Genesis50:12 I figli di Giacobbe fecero per lui tutto quello che egli aveva loro comandato: 
Genesis50:13 lo trasportarono nella terra di Canaan e lo seppellirono nella grotta di Macpela, di fronte a Mamre, proprio in quella grotta che Abramo aveva comprato, insieme al campo, da Efron l' Ittita per farne la tomba di famiglia." 
Genesis50:14 Dopo aver seppellito suo padre, Giuseppe ritornò in Egitto con i suoi fratelli e tutti quelli che l' avevano accompagnato per il funerale." 
Genesis50:15 Dopo che il padre era morto, i fratelli di Giuseppe parlarono tra di loro: ""Ora Giuseppe potrebbe incominciare a trattarci male, dicevano, vorrà vendicarsi di tutto il male che gli abbiamo fatto""." 
Genesis50:16 Mandarono quindi qualcuno da Giuseppe per dirgli: Prima di morire tuo padre ci ha dato quest' ordine: 
Genesis50:17 Dite a Giuseppe: perdona, ti prego, la cattiveria e il peccato dei tuoi fratelli"". Ora anche noi ti supplichiamo: perdona a noi, servitori del Dio di tuo padre, il nostro peccato"". Quando gli riferirono queste parole Giuseppe si mise a piangere." 
Genesis50:18 Poi i fratelli di Giuseppe andarono personalmente da lui, gli si inchinarono davanti, faccia a terra, e dissero: - Eccoci tuoi schiavi!" 
Genesis50:19 Ma Giuseppe rispose loro: - Non abbiate paura! Io non sono Dio, non posso giudicarvi." 
Genesis50:20 Volevate farmi del male, ma come oggi si vede, Dio ha voluto trasformare il male in bene per salvare la vita a un popolo numeroso." 
Genesis50:21 Dunque non abbiate paura. Io mi prenderò cura di voi e delle vostre famiglie. Parlò loro in modo molto affettuoso e li incoraggiò. 
Genesis50:22 Giuseppe e la famiglia di suo padre rimasero in Egitto. Giuseppe visse centodieci anni. 
Genesis50:23 Vide nascere i figli e i nipoti di suo figlio Efraim e adottò i figli di suo nipote Machir, figlio di Manasse." 
Genesis50:24 Un giorno Giuseppe disse ai suoi fratelli: Io sto per morire. Ma Dio sicuramente vi aiuterà. Vi farà uscire dall' Egitto per condurvi nella terra che ha solennemente promesso ad Abramo, a Isacco e a Giacobbe""." 
Genesis50:25 E aggiunse: Dio si prenderà certo cura di voi. Perciò giuratemi di portare via di qui le mie ossa. 
Genesis50:26 Giuseppe morì all' età di centodieci anni. Fu imbalsamato e deposto in un sarcofago, in Egitto." 
Exodus1:1 Questi sono i nomi degli Israeliti che scesero in Egitto con il loro padre Giacobbe e con le loro famiglie: 
Exodus1:2 Ruben, Simeone, Levi, Giuda," 
Exodus1:3 Issacar, Zabulon, Beniamino," 
Exodus1:4 Dan, Neftali, Gad e Aser;" 
Exodus1:5 Giuseppe si trovava già in Egitto. Tutti insieme i discendenti di Giacobbe erano settanta persone. 
Exodus1:6 Con il passar del tempo morirono Giuseppe, i suoi fratelli e quella generazione." 
Exodus1:7 I loro discendenti però ebbero molti figli e diventarono così numerosi e forti che riempirono tutto il territorio. 
Exodus1:8 Un nuovo re, che non sapeva nulla di Giuseppe, salì al potere nell' Egitto." 
Exodus1:9 Egli disse al suo popolo: Questi Israeliti sono ormai diventati più numerosi e più forti di noi! 
Exodus1:10 è ora di prendere provvedimenti adatti contro di loro perché non aumentino ancora di più. Altrimenti, in caso di guerra, si uniranno ai nostri nemici per combatterci e abbandoneranno l' Egitto""." 
Exodus1:11 Allora gli Egiziani imposero agli Israeliti alcuni capi perché li opprimessero con lavori forzati. Così costruirono per il faraone le città di Pitom e Ramses per i rifornimenti militari. 
Exodus1:12 Ma più gli Israeliti erano oppressi, più si moltiplicavano e cresceva il loro numero così che gli Egiziani avevano paura di loro." 
Exodus1:13 Allora li trattarono con estrema durezza, come schiavi." 
Exodus1:14 Resero la loro vita impossibile con lavori insopportabili. Dovevano fabbricare mattoni d' argilla e occuparsi di tutto il lavoro nei campi. In una parola, li trattarono in modo disumano!" 
Exodus1:15 Gli Israeliti avevano due levatrici: Sifra e Pua. Il re dell' Egitto comandò loro: 
Exodus1:16 Quando assistete nel parto le donne ebree, fate attenzione al sesso del bambino: se è un maschio, dovete farlo morire; se invece è una femmina, lasciatela vivere""." 
Exodus1:17 Le levatrici però preferirono ubbidire a Dio: non eseguirono il comando del re e lasciarono in vita i bambini. 
Exodus1:18 Il re chiamò le levatrici e disse loro: - Perché avete agito così e avete lasciato vivere anche i maschi? 
Exodus1:19 Le levatrici risposero: - Le donne ebree non sono come le egiziane: sono più robuste e, quando arriva la levatrice, hanno già partorito." 
Exodus1:20 Dio favorì l' opera delle levatrici e il popolo israelita crebbe e diventò sempre più numeroso. 
Exodus1:21 Dal momento che esse gli avevano ubbidito, Dio concesse loro di avere una propria famiglia." 
Exodus1:22 Allora il faraone comandò a tutto il popolo: Gettate nel Nilo tutti i maschi degli Ebrei, lasciate vivere soltanto le femmine""." 
Exodus2:1 Un uomo della tribù di Levi prese in moglie una donna della sua stessa tribù. 
Exodus2:2 Essa rimase incinta e diede alla luce un figlio. Era un bambino molto bello, e per tre mesi lo tenne nascosto." 
Exodus2:3 Ma poi, non potendo più tenerlo nascosto, prese un cesto di vimini, lo rese impermeabile con catrame e pece, vi mise dentro il bambino e lo pose tra le canne in riva al Nilo." 
Exodus2:4 Intanto la sorella del bambino stava a una certa distanza per vedere che cosa gli sarebbe accaduto. 
Exodus2:5 Poco dopo, la figlia del faraone venne a fare il bagno nel Nilo, mentre le ragazze del suo seguito camminavano lungo la riva del fiume. Essa vide il cesto in mezzo alle canne e mandò una delle sue ragazze a prenderlo." 
Exodus2:6 Aprì il cesto e vide il bambino: il piccolo piangeva, essa ne ebbe compassione e disse: ""Senz' altro è figlio di Ebrei!""." 
Exodus2:7 La sorella del bambino disse alla figlia del faraone: - Devo andare a cercarti una balia ebrea che allatti il bambino? 
Exodus2:8 - Sì, - rispose la figlia del faraone, e la ragazza andò a chiamare la madre del bambino." 
Exodus2:9 La figlia del faraone le disse: - Prendi questo bambino e allattalo per me. Io ti pagherò! Quella donna prese il bambino e lo allattò. 
Exodus2:10 Quando il bambino fu cresciuto, lo portò dalla figlia del faraone ed essa lo tenne come un figlio proprio. Lo chiamò Mosè, perché diceva: ""L' ho salvato dalle acque!""." 
Exodus2:11 Quando Mosè fu adulto, una volta andò a vedere i suoi fratelli Ebrei sul luogo dei lavori forzati. Notò un Egiziano che picchiava duramente un Ebreo, uno dei suoi fratelli!" 
Exodus2:12 Si guardò intorno e, visto che non c' era nessuno, uccise l' Egiziano e lo seppellì nella sabbia." 
Exodus2:13 Il giorno dopo usci di nuovo e vide due Ebrei che litigavano. Allora disse a quello che aveva torto: - Perché maltratti il tuo compagno? 
Exodus2:14 Quello gli rispose: - Chi ti ha nominato capo e giudice sopra di noi? Vuoi forse uccidermi come hai ucciso quell' Egiziano? Allora Mosè ebbe paura perché il fatto era diventato noto. 
Exodus2:15 Anche il faraone ne venne a conoscenza e cercava Mosè per farlo morire. Mosè allora fuggì lontano e andò ad abitare nella regione di Madian. Mosè si era fermato vicino a un pozzo. 
Exodus2:16 Il sacerdote di Madian aveva sette figlie, che erano solite venir ad attingere l' acqua. Riempivano gli abbeveratoi e davano da bere al gregge del padre." 
Exodus2:17 Spesso venivano anche alcuni pastori che le cacciavano via. Mosè quel giorno le difese e abbeverò il gregge. 
Exodus2:18 Quando tornarono dal padre, Ietro, egli domandò: - Come mai oggi siete tornate così presto?" 
Exodus2:19 Ed esse risposero: - Un Egiziano ci ha difese dai pastori, ha attinto l' acqua per noi e abbeverato il gregge." 
Exodus2:20 Egli disse alle figlie: - Dov' è quell' uomo? Perché l' avete lasciato? Chiamatelo a mangiare qualcosa con noi! 
Exodus2:21 Da quel giorno Mosè si fermò presso quella famiglia. Ietro gli diede in moglie sua figlia Zippora. 
Exodus2:22 Essa diede a Mosè un figlio che egli chiamò Ghersom (Emigrato) perché diceva: Sono un emigrato in terra straniera!. 
Exodus2:23 Trascorsero molti anni e il re d' Egitto morì. Gli Israeliti intanto soffrivano per la loro schiavitù e alzavano forti lamenti. Dal profondo della sofferenza il loro grido salì fino a Dio. 
Exodus2:24 Dio ascoltò il loro lamento e volle mostrarsi fedele alla promessa fatta ad Abramo, Isacco e Giacobbe." 
Exodus2:25 Dio guardò verso gli Israeliti e prese a cuore la loro condizione. 
Exodus3:1 In quel tempo Mosè portava al pascolo il gregge di suo suocero Ietro. Una volta condusse il gregge oltre il deserto e arrivò fino all' Oreb, la montagna di Dio." 
Exodus3:2 Gli apparve allora l' angelo del Signore come una fiamma di fuoco in un cespuglio. Mosè osservò e si accorse che il cespuglio bruciava ma non si consumava. 
Exodus3:3 Pensò allora di avvicinarsi per rendersi conto meglio di quel fatto straordinario; egli voleva capire perché il cespuglio non veniva consumato dal fuoco. 
Exodus3:4 Il Signore vide che si era avvicinato per guardare e Dio chiamò dal cespuglio: - Mosè, Mosè! Egli rispose: - Eccomi!" 
Exodus3:5 Il Signore gli comandò: - Fermati lì! Togliti i sandali, perché il luogo dove ti trovi è terra sacra!" 
Exodus3:6 Io sono il Dio di tuo padre, lo stesso Dio di Abramo, Dio di Isacco e Dio di Giacobbe. Mosè si coprì la faccia perché aveva paura di guardare Dio." 
Exodus3:7 Il Signore aggiunse: - Ho visto le disgrazie del mio popolo in Egitto, ho ascoltato il suo lamento a causa della durezza dei sorveglianti e ho preso a cuore la sua sofferenza." 
Exodus3:8 Sono venuto a liberarlo dalla schiavitù degli Egiziani, lo farò uscire da quel paese e lo condurrò verso una terra fertile e spaziosa dove scorre latte e miele: cioè nella regione che ora è abitata dai Cananei, dagli Ittiti, dagli Amorrei, dai Perizziti, dagli Evei e dai Gebusei." 
Exodus3:9 Il grido degli Israeliti è giunto fino a me e ho visto come gli Egiziani li opprimono. 
Exodus3:10 Ora, va'! Io ti mando dal faraone per far uscire dall' Egitto il mio popolo, gli Israeliti." 
Exodus3:11 Mosè rispose: - Ma chi sono io per andare dal faraone e far uscire gli Israeliti dall' Egitto? 
Exodus3:12 Allora Dio gli disse: - Io sarò con te! E questo sarà per te il segno che proprio io ti mando: quando avrai fatto uscire il popolo dall' Egitto, voi verrete ad adorarmi su questo monte." 
Exodus3:13 Mosè rispose a Dio: - Ecco, quando andrò dagli Israeliti e dirò loro: Il Dio dei vostri padri mi ha mandato da voi, essi mi chiederanno: ""Come si chiama?"". E io che cosa dovrò rispondere?" 
Exodus3:14 E Dio disse a Mosè: - Io sarò sempre quello che sono! Poi soggiunse: - Così dovrai rispondere agli Israeliti: Il Dio che si chiama Io-Sono, mi ha mandato da voi." 
Exodus3:15 Infine Dio ordinò a Mosè: - Tu dovrai dire agli Israeliti: il Signore, Dio dei vostri padri, il Dio di Abramo, il Dio di Isacco e il Dio di Giacobbe mi ha mandato da voi. Questo è il mio nome per sempre e in questo modo voglio essere ricordato dalle generazioni future." 
Exodus3:16 Va', raduna gli anziani degli Israeliti e di' loro: Il Signore, Dio dei vostri padri, il Dio di Abramo, di Isacco e di Giacobbe mi è apparso e mi ha detto: Ho visto come siete maltrattati in Egitto" 
Exodus3:17 e ho deciso: vi libererò dalla schiavitù d' Egitto e vi condurrò verso la terra dei Cananei, degli Ittiti, degli Amorrei, dei Perizziti, degli Evei e dei Gebusei, una terra dove scorre latte e miele." 
Exodus3:18 Essi ascolteranno la tua voce, e allora tu e gli anziani degli Israeliti andrete dal re d' Egitto per dirgli: il Signore, il Dio degli Ebrei, si è manifestato a noi. Vorremmo inoltrarci nel deserto per tre giorni di cammino e offrire sacrifici al Signore nostro Dio." 
Exodus3:19 Io so già che il re d' Egitto non vi lascerà andare, se non sarà costretto con la forza" 
Exodus3:20 Allora io interverrò con la mia potenza e opererò fatti straordinari contro l' Egitto: soltanto allora vi lascerà partire. 
Exodus3:21 Farò in modo che gli Egiziani siano ben disposti verso di voi: 
Exodus3:22 allora ogni donna potrà chiedere oggetti d' argento e d' oro e vestiti alle sue vicine e a quelle che abitano nella stessa casa. Così quando partirete, non ve ne andrete a mani vuote. Farete portare questi oggetti dai vostri figli e dalle vostre figlie e in questo modo prenderete le ricchezze dell' Egitto." 
Exodus4:1 Mosè rispose al Signore: - Gli Israeliti non mi crederanno e non daranno ascolto alla mia parola; anzi diranno: Non è vero che ti è apparso il Signore!. 
Exodus4:2 Il Signore allora gli disse: - Che cos' hai in mano? - Un bastone, - rispose Mosè." 
Exodus4:3 Il Signore gli comandò: - Gettalo a terra! Mosè lo buttò a terra, e il bastone si trasformò in serpente: allora Mosè si tirò indietro spaventato." 
Exodus4:4 Ma il Signore gli comandò di nuovo: - Allunga la mano e afferralo per la coda! Mosè stese la mano e lo prese: nel suo pugno il serpente ridivenne bastone. 
Exodus4:5 E il Signore gli disse: - Così crederanno che ti è apparso il Signore, il Dio dei loro padri, il Dio di Abramo, il Dio di Isacco e il Dio di Giacobbe." 
Exodus4:6 Ora metti la mano sotto il tuo mantello! Mosè mise la mano sul suo petto e quando la tirò fuori era diventata bianca come neve per la lebbra. 
Exodus4:7 Dio gli comandò: - Metti di nuovo la mano sotto il mantello! Egli ubbidì e quando la tirò fuori essa aveva riacquistato il suo aspetto normale. 
Exodus4:8 E Dio concluse: - Se proprio non vorranno crederti e non capiranno il significato del primo miracolo, dovranno credere a quello del secondo." 
Exodus4:9 E se non crederanno neanche a quei due segni e non ti daranno ascolto, prendi un po' d' acqua dal Nilo e versala sulla terra asciutta: l' acqua che avrai preso dal fiume si trasformerà in sangue." 
Exodus4:10 Mosè si rivolse di nuovo al Signore: - Perdonami, Signore, sono timido e parlo con difficoltà. Ero così prima e neppure sono cambiato da quando hai cominciato a parlare con me. La mia bocca e la mia lingua non sono sciolte nel parlare." 
Exodus4:11 Il Signore gli rispose: - Chi ha dato all' uomo la parola? Chi può renderlo muto o sordo? Chi può dargli la vista o renderlo cieco? Io, il Signore!" 
Exodus4:12 Su, va'! Io sarò con te quando parlerai e ti insegnerò quel che devi dire!" 
Exodus4:13 Ma egli disse: - Ti prego, Signore, manda un altro!" 
Exodus4:14 Allora il Signore si adirò contro Mosè e gli disse: - Ma non c' è tuo fratello Aronne, il levita? Io so che lui è capace di parlar bene. Ecco, egli sta venendoti incontro e sarà contento di vederti." 
Exodus4:15 Tu gli parlerai e gli spiegherai quel che deve dire. Io sarò con te e con lui quando parlerete, e vi insegnerò quel che dovete fare." 
Exodus4:16 Egli si rivolgerà al popolo a nome tuo; e tu, a nome mio, gli dirai quel che deve dire." 
Exodus4:17 Porta con te questo bastone; ti servirà per fare i segni straordinari. 
Exodus4:18 Mosè partì di là e tornò da suo suocero Ietro. Mentre Mosè era ancora in Madian il Signore gli disse: 
Exodus4:19 Torna in Egitto. Ora sono morti quelli che cercavano di ucciderti. Mosè disse al suocero: Lasciami partire, ti prego; voglio tornare dai miei fratelli in Egitto per vedere se essi sono ancora vivi"". Ietro ebbe per lui parole affettuose di saluto e di augurio." 
Exodus4:20 Allora Mosè fece salire sull' asino sua moglie e suo figlio per far ritorno in Egitto. Prese con sé anche il bastone che Dio gli aveva affidato. 
Exodus4:21 Il Signore disse ancora a Mosè: Ora stai tornando in Egitto. Tieni presenti tutti i prodigi che ti ho concesso di fare: dovrai compierli davanti al faraone. Ma lo renderò ostinato, e non lascerà partire il popolo." 
Exodus4:22 Allora tu dirai al faraone: Così dice il Signore: Israele è il mio figlio primogenito. 
Exodus4:23 Io ti ho comandato di lasciarlo partire perché venisse ad adorarmi, ma tu hai rifiutato di lasciarlo andare. E io ucciderò il tuo figlio primogenito!""." 
Exodus4:24 Lungo il viaggio, durante una sosta notturna, il Signore affrontò Mosè e voleva farlo morire." 
Exodus4:25 Allora Zippora tagliò con una pietra affilata il prepuzio del figlio, e con quello toccò il sesso di Mosè dicendo: ""Tu per me sei uno sposo di sangue!""." 
Exodus4:26 Aveva detto sposo di sangue perché aveva circonciso il figlio. Allora il Signore risparmiò la vita di Mosè. 
Exodus4:27 Il Signore, nel frattempo, aveva ordinato ad Aronne di andare incontro a Mosè nel deserto. Egli si era messo in cammino e, quando lo incontrò presso il monte di Dio, lo baciò." 
Exodus4:28 Mosè raccontò ad Aronne tutto quel che il Signore gli aveva comandato e gli parlò dei segni straordinari che gli aveva ordinato di fare. 
Exodus4:29 Mosè e Aronne andarono a radunare tutti gli anziani degli Israeliti. 
Exodus4:30 Aronne espose loro ciò che Dio aveva detto a Mosè e compì i miracoli sotto gli occhi del popolo. 
Exodus4:31 Gli Israeliti credettero perché avevano capito che Dio si era preso cura di loro e aveva visto la loro tribolazione. Allora si inginocchiarono e adorarono il Signore. 
Exodus5:1 In seguito Mosè e Aronne si recarono dal faraone e gli annunziarono: - Il Signore, il Dio d' Israele, ti dà quest' ordine: Lascia partire il mio popolo perché mi celebri una festa nel deserto" 
Exodus5:2 Il faraone rispose: - Ma chi è il Signore? Perché io devo ascoltarlo e lasciar partire Israele? Io non lo conosco e non ho intenzione di lasciar partire Israele! 
Exodus5:3 Essi insistettero: - Il Dio degli Ebrei ci è apparso. Vogliamo andare nel deserto per tre giorni di cammino. Offriremo là un sacrificio al Signore nostro Dio, altrimenti ci farà morire di peste o di spada." 
Exodus5:4 Il re dell' Egitto rispose: - Mosè e Aronne, perché volete allontanare la gente dal lavoro? Anzi, dovrete andare anche voi a lavorare!" 
Exodus5:5 E soggiunse: - Proprio ora che questa gentaglia è diventata così numerosa, dovrei farli smettere di lavorare?" 
Exodus5:6 In quello stesso giorno il faraone diede quest' ordine ai capi del popolo israelita e ai sorveglianti: 
Exodus5:7 Finora avete dato agli Israeliti la paglia per fare i mattoni; adesso basta! Vadano loro stessi a cercarsi la paglia! 
Exodus5:8 Ma obbligateli a fare lo stesso numero di mattoni di prima, non uno di meno! Sono dei fannulloni e continuano a insistere dicendo: ""Vogliamo andare a offrire dei sacrifici al nostro Dio!""." 
Exodus5:9 Rendete dunque ancor più duro il lavoro di questa gente, e lo facciano senza tante storie""." 
Exodus5:10 I capi del popolo e i sorveglianti uscirono e dissero agli Israeliti: Questi sono gli ordini del faraone: Non vi sarà più data la paglia; 
Exodus5:11 andate a cercarvela da voi! Ma dovrete continuare a fare lo stesso lavoro di prima. 
Exodus5:12 Il popolo si disperse così in tutto l' Egitto a raccogliere le stoppie da usare come paglia per i mattoni. 
Exodus5:13 I capi li sollecitavano: Portate a termine il vostro lavoro secondo il quantitativo stabilito, come quando c' era la paglia!""." 
Exodus5:14 I sorveglianti degli Israeliti che erano stati scelti dai capì del faraone furono bastonati e rimproverati: Perché non avete fatto anche oggi la quantità di mattoni di prima?. 
Exodus5:15 I sorveglianti Israeliti andarono dal faraone a protestare: - Perché ci tratti così? 
Exodus5:16 Non ci danno più la paglia e ci costringono a fare la stessa quantità di mattoni di prima! Non abbiamo nessuna colpa, però siamo bastonati!" 
Exodus5:17 Egli rispose: - Siete dei fannulloni! Per questo dite: Vogliamo andare a offrire sacrifici al Signore!. 
Exodus5:18 Andate a lavorare! La paglia non vi sarà data, ma dovete fare la stessa quantità di mattoni!" 
Exodus5:19 I sorveglianti Israeliti capirono di essere nei guai, quando videro che il numero giornaliero dei mattoni non veniva ridotto." 
Exodus5:20 Appena lasciato il faraone, s' incontrarono con Mosè e Aronne che stavano ad aspettarli, e inveirono contro di loro:" 
Exodus5:21 Il Signore stesso vi giudichi! Per causa vostra infatti il faraone e i suoi ministri non possono più vederci. Voi gli avete dato il pretesto per farci morire!. 
Exodus5:22 Allora Mosè si rivolse al Signore: - Signore, perché hai fatto del male a questo popolo? Perché mi hai mandato?" 
Exodus5:23 Da quando sono andato dal faraone per parlargli in tuo nome, lui continua a maltrattare il tuo popolo e tu non hai ancora fatto niente per liberarlo!" 
Exodus6:1 Il Signore rispose a Mosè: - Ora vedrai quel che farò al faraone: con il mio intervento lo costringerò a lasciar andare via gli Israeliti. Addirittura li caccerà via dall' Egitto! 
Exodus6:2 Dio si rivolse di nuovo a Mosè e gli disse: Io sono il Signore! 
Exodus6:3 Mi sono manifestato ad Abramo, Isacco e Giacobbe come il Dio Onnipotente, ma a loro non mi sono fatto conoscere con il mio vero nome ""il Signore""" 
Exodus6:4 Ho anche fatto un patto con loro: ho promesso di dar loro la terra di Canaan dove essi avevano abitato come forestieri. 
Exodus6:5 Ora ho ascoltato il lamento degli Israeliti schiavi degli Egiziani e non ho dimenticato la mia promessa. 
Exodus6:6 Perciò devi riferire agli Israeliti quel che ti dico: Io vi sottrarrò ai lavori forzati e vi riscatterò dalla schiavitù egiziana. Voglio liberarvi con la mia forza, e così far giustizia." 
Exodus6:7 Farò di voi il mio popolo e io sarò il vostro Dio. Vi renderete conto che proprio io, il Signore, sono il vostro Dio perché vi libererò dall' oppressione degli Egiziani" 
Exodus6:8 per condurvi nella terra che ho promesso di dare ad Abramo, Isacco e Giacobbe. Sì, la darò a voi in proprietà: io sono il Signore!""." 
Exodus6:9 Mosè annunziò tutto questo agli Israeliti, ma essi non lo ascoltarono perché erano demoralizzati a causa della dura schiavitù." 
Exodus6:10 Il Signore ordinò quindi a Mosè: 
Exodus6:11 - Va' e parla al faraone, re d' Egitto; digli di lasciar partire gli Israeliti dal suo paese!" 
Exodus6:12 Mosè però gli rispose: - Se nemmeno gli Israeliti mi hanno dato ascolto, come potrà ascoltarmi il faraone? Io non sono un buon parlatore!" 
Exodus6:13 Così il Signore chiamò Mosè e Aronne per liberare gli Israeliti dall' Egitto. Diede loro gli ordini da trasmettere agli Israeliti e al faraone. 
Exodus6:14 Questo è l' elenco delle principali famiglie degli Israeliti. I figli di Ruben, primogenito di Giacobbe, furono: Enoc, Pallu, Chezron e Carmi. Essi hanno dato il loro nome alle famiglie che discendono da Ruben." 
Exodus6:15 figli di Simeone furono: Iemuel, Iamin, Oad, Iachin, Zocar e Saul, figlio della Cananea. Essi hanno dato il loro nome alle famiglie che discendono da Simeone." 
Exodus6:16 Ed ecco l' elenco dei figli di Levi con i loro discendenti: Gherson, Keat e Merari. Levi visse centotrentasette anni." 
Exodus6:17 figli di Gherson furono Libni e Simei con i loro discendenti. 
Exodus6:18 I figli di Keat furono: Amram, Izear, Ebron e Uzziel. Keat visse centotrentatré anni." 
Exodus6:19 I figli di Merari furono Macli e Musi. Tutte queste sono le famiglie discendenti di Levi. 
Exodus6:20 Amram prese in moglie Iochebed, sua zia paterna, la quale gli partorì Aronne e Mosè. Amram visse centotrentasette anni." 
Exodus6:21 I figli di Izear furono: Core, Nefeg e Zicri." 
Exodus6:22 I figli di Uzziel furono: Misael, Elsafan e Sitri." 
Exodus6:23 Aronne prese in moglie Elisabetta, figlia di Amminadab, sorella di Nacason, dalla quale ebbe i figli Nadab, Abiu, Eleazaro e Itamar." 
Exodus6:24 I figli di Core furono: Assir, Elkana e Abiasaf. Da loro discendono le famiglie dei Coreiti." 
Exodus6:25 Eleazaro, figlio di Aronne, prese in moglie una figlia di Putiel, la quale gli partorì Finees. Tutti questi sono i capì dei gruppi dei leviti, elencati secondo le loro famiglie." 
Exodus6:26 Proprio ad Aronne e a Mosè il Signore disse: Conducete fuori dall' Egitto gli Israeliti, dopo averli ordinati come un esercito!""." 
Exodus6:27 Ed essi, Mosè e Aronne, furono quelli che dissero al faraone di lasciar uscire dall' Egitto gli Israeliti." 
Exodus6:28 Quando il Signore parlò a Mosè in Egitto, gli disse:" 
Exodus6:29 - Io sono il Signore: riferisci al faraone, re d' Egitto, tutto quel che ti dirò!" 
Exodus6:30 E Mosè rispose al Signore: - Io non so parlar bene, come potrà ascoltarmi il faraone?" 
Exodus7:1 Ma il Signore disse a Mosè: - Vedi, io faccio in modo che di fronte al faraone tu sia come Dio, e Aronne, tuo fratello, parlerà come tuo profeta." 
Exodus7:2 Tu dirai ad Aronne tutto quel che io ti comanderò, e sarà tuo fratello a parlare al faraone: gli dirà di lasciar partire gli Israeliti dal suo paese." 
Exodus7:3 Io farò in modo che il faraone non ceda. Moltiplicherò i miei segni miracolosi in Egitto," 
Exodus7:4 ma il faraone non vi ascolterà. Allora io punirò severamente gli Egiziani. Farò uscire dall' Egitto gli Israeliti, il mio popolo, come un grande esercito." 
Exodus7:5 Quando io interverrò contro l' Egitto per liberare gli Israeliti, tutto l' Egitto riconoscerà che io sono il Signore." 
Exodus7:6 Mosè e Aronne eseguirono esattamente gli ordini del Signore. 
Exodus7:7 Quando essi si presentarono al faraone per parlargli, Mosè aveva ottant' anni e Aronne ottantatré." 
Exodus7:8 Il Signore disse a Mosè e ad Aronne: 
Exodus7:9 Se il faraone vi chiederà di fare un miracolo a sostegno delle vostre parole, tu dirai ad Aronne: Prendi il tuo bastone e gettalo davanti al faraone! Il bastone si trasformerà in serpente!""." 
Exodus7:10 Mosè e Aronne andarono dal faraone e agirono come il Signore aveva comandato. Aronne gettò il suo bastone davanti al faraone e ai suoi ministri, e il bastone, si trasformò in serpente." 
Exodus7:11 Il faraone allora chiamò i sapienti e gli indovini. Anch' essi, i maghi dell' Egitto, fecero la stessa cosa con i loro incantesimi:" 
Exodus7:12 ciascuno gettò il proprio bastone, che si trasformò in serpente. Ma il bastone di Aronne inghiotti i loro bastoni." 
Exodus7:13 Però il cuore del faraone si ostinò a tal punto, che non diede loro ascolto, come il Signore aveva detto." 
Exodus7:14 Il Signore disse a Mosè: Il faraone è irremovibile! Egli si è rifiutato di lasciar partire il popolo! 
Exodus7:15 Va' da lui di buon mattino quando scende al Nilo. Tu starai davanti a lui sulla riva del fiume con in mano quel bastone che si è trasformato in serpente. 
Exodus7:16 E gli dirai a nome mio: Il Signore, il Dio degli Ebrei, vuole che tu lasci libero il suo popolo perché esso lo possa adorare nel deserto; ma finora tu non l' hai ascoltato." 
Exodus7:17 Ora però dovrai riconoscere chi è veramente il Signore. Io infatti colpirò con il bastone che ho in mano l' acqua del Nilo, e questa si trasformerà in sangue." 
Exodus7:18 I pesci del Nilo moriranno. L' acqua del fiume marcirà e gli Egiziani non potranno più berla. 
Exodus7:19 Il Signore disse ancora a Mosè: Comanda ad Aronne di prendere il bastone e di stendere la mano sulle acque degli Egiziani: sui loro fiumi, canali, stagni e su tutte le loro riserve d' acqua. Tutta l' acqua si trasformerà in sangue e ci sarà sangue in tutto l' Egitto, persino nei recipienti di legno e di pietra""." 
Exodus7:20 Mosè e Aronne eseguirono gli ordini del Signore. Mosè alzò il bastone e colpì l' acqua del Nilo sotto lo sguardo del faraone e dei suoi ministri. 
Exodus7:21 L' acqua del fiume si trasformò in sangue così che i pesci morirono, e l' acqua marcì. Gli Egiziani non poterono più berla, e in Egitto c' era sangue dappertutto." 
Exodus7:22 I maghi egiziani con i loro incantesimi riuscirono a fare la stessa cosa. Il cuore del faraone si indurì e non diede ascolto a Mosè e ad Aronne, come il Signore aveva già detto." 
Exodus7:23 Il faraone ritornò al suo palazzo senza tener conto nemmeno di questo fatto. 
Exodus7:24 Non potendo più bere l' acqua del Nilo, gli Egiziani scavarono accanto al fiume pozzi per cercare acqua da bere." 
Exodus7:25 Erano passati sette giorni da quando il Signore aveva mandato questo castigo. 
Exodus7:26 Egli disse a Mosè: Va' dal faraone e digli: Così ti ordina il Signore: 
Exodus7:27 Lascia partire il mio popolo, perché possa adorarmi! Se ti rifiuterai, io colpirò tutta la tua regione con un invasione di rane." 
Exodus7:28 Il Nilo ne sarà pieno a tal punto, che le rane saliranno e verranno nel tuo palazzo, fin nella tua camera e sul tuo letto, dentro le case dei tuoi ministri e del tuo popolo." 
Exodus7:29 Ce ne saranno anche nei forni e nei cesti del pane! Le rane salteranno addosso a te, al tuo popolo e ai tuoi ministri!""." 
Exodus8:1 Il Signore disse a Mosè: Comanda ad Aronne di stendere la sua mano con il bastone sui fiumi, canali e stagni, e verranno le rane nella terra d' Egitto!""." 
Exodus8:2 Aronne stese la mano sui corsi d' acqua, e una quantità enorme di rane ricoperse tutto l' Egitto." 
Exodus8:3 Anche i maghi con i loro incantesimi fecero la stessa cosa, e così nell' Egitto le rane aumentarono incredibilmente." 
Exodus8:4 Il faraone fece chiamare Mosè e Aronne e disse loro: - Pregate il Signore che allontani le rane da me e dal mio popolo, e io lascerò partire il vostro popolo perché possa offrire sacrifici al Signore." 
Exodus8:5 Mosè disse al faraone: - Degnati di dirmi quando devo pregare per te, per i tuoi ministri e per il tuo popolo, per liberare te e le tue case dalle rane, in modo che ne rimangano soltanto nel Nilo." 
Exodus8:6 Egli rispose: - Domani! Mosè riprese. - Come vuoi tu! Così saprai che non c' è nessuno come il Signore nostro Dio! 
Exodus8:7 Le rane si allontaneranno da te e dalle tue case, dai tuoi ministri e dal tuo popolo e rimarranno soltanto nel Nilo." 
Exodus8:8 Mosè e Aronne lasciarono il faraone. Allora Mosè supplicò il Signore di allontanare le rane che aveva mandato contro il faraone. 
Exodus8:9 Il Signore esaudì l' invocazione di Mosè, e le rane morirono nelle case, nei cortili e nei campi" 
Exodus8:10 Le raccolsero in tanti mucchi, e appestavano tutto il territorio." 
Exodus8:11 Quando il faraone vide che si era allontanato il castigo, si ostinò di nuovo e non diede ascolto a Mosè e ad Aronne, come il Signore aveva già detto." 
Exodus8:12 Il Signore disse a Mosè: Comanda ad Aronne di stendere il suo bastone e di colpire il suolo. La polvere della terra si trasformerà in zanzare in tutto l' Egitto. 
Exodus8:13 Fecero così: Aronne stese la mano con il bastone e colpì il suolo: la polvere della terra si trasformò in zanzare, moleste agli uomini e agli animali. Tutta la polvere della terra si trasformò in zanzare in tutto l' Egitto." 
Exodus8:14 Anche i maghi con i loro incantesimi cercarono di far uscire le zanzare, ma non ci riuscirono. Intanto le zanzare continuavano a molestare uomini e animali." 
Exodus8:15 I maghi dissero al faraone: Questo è un vero intervento di Dio!. Ma il faraone non si lasciò commuovere e non diede ascolto, proprio come il Signore aveva detto!" 
Exodus8:16 Il Signore disse a Mosè: Presèntati al faraone di buon mattino quando va al fiume e digli: Così dice il Signore: Lascia partire il mio popolo perché possa adorarmi! 
Exodus8:17 Altrimenti, farò venire sciami di mosconi contro di te, i tuoi ministri e contro il tuo popolo: entreranno perfino nei tuoi palazzi. Tutte le case degli Egiziani e anche la terra attorno si riempiranno di mosconi." 
Exodus8:18 In quel giorno risparmierò dai mosconi la terra di Gosen, dove abita il mio popolo. Così capirai che io, il Signore, sono presente in questo paese!" 
Exodus8:19 Tratterò il mio popolo in modo diverso dal tuo! Questo prodigio avverrà domani!. 
Exodus8:20 Il Signore fece così: uno sciame di mosconi invase il palazzo del faraone, le case dei suoi ministri e tutto l' Egitto. Tutta la regione era infestata dai mosconi." 
Exodus8:21 Il faraone mandò a chiamare Mosè e Aronne e disse: - Offrite pure sacrifici al vostro Dio, ma qui nel paese!" 
Exodus8:22 Mosè rispose: - Non possiamo farlo, perché i sacrifici che offriamo al Signore nostro Dio sono uno scandalo per gli Egiziani. Se noi infatti sacrifichiamo proprio sotto i loro occhi gli animali che per gli Egiziani sono sacri, potrebbero ammazzarci." 
Exodus8:23 Vogliamo invece inoltrarci nel deserto per tre giorni di cammino e offrire al Signore nostro Dio i sacrifici che lui ci prescrive. 
Exodus8:24 Il faraone disse: - Vi lascio partire. Potete andare nel deserto e offrire i sacrifici al Signore vostro Dio. Soltanto non allontanatevi troppo, e pregate per me." 
Exodus8:25 Mosè rispose: - Quando sarò andato via, pregherò il Signore. Domani i mosconi si allontaneranno da te, dai tuoi ministri e dal tuo popolo. Ma non continuare a ingannarci; smettila di impedire che il popolo parta e vada a offrire i sacrifici al Signore!" 
Exodus8:26 Mosè lasciò il faraone e pregò il Signore. 
Exodus8:27 Il Signore fece come Mosè gli aveva domandato: i mosconi si allontanarono dal faraone, dai suoi ministri e dal suo popolo. Non ne rimase neppure uno!" 
Exodus8:28 Ma anche in questa occasione il faraone si ostinò e non volle lasciare partire il popolo d' Israele. 
Exodus9:1 Il Signore disse a Mosè: Va' dal faraone e digli che così parla il Signore, il Dio degli Ebrei: Lascia partire il mio popolo perché possa adorarmi." 
Exodus9:2 Se ti rifiuti di lasciarli partire e li trattieni ancora," 
Exodus9:3 il Signore colpirà con una terribile epidemia di peste il bestiame che si trova nei campi: cavalli, asini, cammelli, pecore e buoi." 
Exodus9:4 Il Signore farà distinzione tra il bestiame degli Israeliti e quello degli Egiziani: nessun animale che appartiene agli Israeliti morirà!. 
Exodus9:5 Il Signore fissò anche la data, dicendo: ""Domani compirò questo in Egitto""." 
Exodus9:6 Il giorno dopo il Signore fece davvero come aveva detto. Tutto il bestiame degli Egiziani morì, ma fra il bestiame degli Israeliti non morì neppure un animale." 
Exodus9:7 Il faraone mandò a vedere e gli fu riferito che non era morto neppure un capo del bestiame degli Israeliti. Tuttavia rimase ostinato e non lasciò partire il popolo. 
Exodus9:8 Il Signore disse a Mosè e ad Aronne: Prendete una buona manciata di fuliggine di fornace! Alla presenza del faraone Mosè la getterà in alto 
Exodus9:9 ed essa si trasformerà in polvere e si spargerà su tutto l' Egitto. Causerà sugli uomini e sugli animali, in tutto il territorio, ulcere con ascessi""." 
Exodus9:10 Allora essi presero fuliggine di fornace e si presentarono al faraone. Mosè la buttò in aria, e quella fuliggine provocò agli uomini e alle bestie le ulcere con gli ascessi." 
Exodus9:11 I maghi non riuscirono a contrastare Mosè a causa delle ulcere che avevano colpito anche loro come tutti gli altri Egiziani. 
Exodus9:12 Il Signore rese ostinato il cuore del faraone, che non diede ascolto a Mosè e ad Aronne, come il Signore aveva già detto a Mosè." 
Exodus9:13 Il Signore disse a Mosè: Presentati di buon mattino al faraone e annunzia che così dice il Signore, il Dio degli Ebrei: Lascia andare il mio popolo perché possa adorarmi." 
Exodus9:14 Questa volta ho intenzione di mandare tutti i miei castighi anche contro di te, non solo contro i tuoi ministri e il tuo popolo, perché ti renda conto che nessuno è come me su tutta la terra!" 
Exodus9:15 Potevo stendere la mia mano e colpire con la peste te e il tuo popolo. Tu ora saresti già cancellato dalla faccia della terra. 
Exodus9:16 Ma ti ho risparmiato per farti vedere la mia potenza e per far sapere chi sono su tutta la terra. 
Exodus9:17 E tu hai ancora il coraggio di opporti al mio popolo e di non lasciarlo partire! 
Exodus9:18 Ecco, domani a quest' ora farò cadere una grandine violentissima, come non ce n' è mai stata in tutta la storia d' Egitto." 
Exodus9:19 Fa' mettere al riparo il tuo bestiame e tutto quel che hai nei campi. Sugli uomini e sugli animali che saranno rimasti in campagna e non si saranno messi al riparo cadrà una grandine così violenta che li farà morire. 
Exodus9:20 Fra i ministri del faraone alcuni temettero la parola del Signore e fecero mettere al riparo i loro servi e il loro bestiame. 
Exodus9:21 Altri invece non presero sul serio la parola del Signore e lasciarono i servi e il bestiame all' aperto. 
Exodus9:22 Il Signore disse a Mosè: Stendi la tua mano verso il cielo, e grandinerà su tutto l' Egitto, sugli uomini, sugli animali e su tutta la vegetazione del paese!""." 
Exodus9:23 Mosè alzò verso il cielo il suo bastone e il Signore mandò tuoni e grandine; fulmini si abbatterono al suolo: in questo modo il Signore fece grandinare sull' Egitto. 
Exodus9:24 Grandine e fulmini imperversavano. Una cosa così violenta non si era mai vista da quando l' Egitto era diventato una nazione. 
Exodus9:25 La grandine colpì dovunque tutto quel che si trovava nei campi: uomini e bestie. Distrusse anche tutti i germogli e abbatté tutte le piante che erano in aperta campagna. 
Exodus9:26 Soltanto nella terra di Gosen, dove abitavano gli Israeliti, non venne la grandine." 
Exodus9:27 Il faraone mandò a chiamare Mosè e Aronne e disse loro: - Questa volta ho sbagliato; il Signore ha ragione, mentre io e il mio popolo abbiamo torto! Pregate il Signore di far cessare i tuoni e la grandine." 
Exodus9:28 Ora sono convinto e disposto a lasciarvi andare, e voi non fermatevi più qui!" 
Exodus9:29 Mosè gli rispose: - Non appena sarò uscito dalla città implorerò il Signore: i tuoni cesseranno e non ci sarà più grandine, così tu capirai che la terra appartiene al Signore." 
Exodus9:30 Io però so già che tu e i tuoi ministri non temerete il Signore Dio. 
Exodus9:31 Il lino e l' orzo erano stati rovinati perché l' orzo era già in spiga e il lino in fiore. 
Exodus9:32 Nessuna qualità di grano invece era stata danneggiata, perché il grano matura più tardi." 
Exodus9:33 Lasciato il faraone, Mosè uscì dalla città e invocò il Signore. I tuoni e la grandine cessarono e la pioggia smise di cadere sulla terra." 
Exodus9:34 Quando il faraone vide che pioggia, grandine e tuoni erano cessati, continuò nel suo peccato: si ostinò di nuovo insieme ai suoi ministri." 
Exodus9:35 Il faraone fu irremovibile a tal punto che non lasciò ancora partire gli Israeliti, come il Signore aveva detto per bocca di Mosè." 
Exodus10:1 Il Signore disse a Mosè: Va' ancora dal faraone. Infatti io ho reso irremovibile il suo cuore e quello dei suoi ministri per poter operare questi prodigi in mezzo a loro. 
Exodus10:2 Tu potrai raccontare ai tuoi figli e ai tuoi nipoti come io ho trattato gli Egiziani e come ho fatto dei miracoli contro di loro. Così potrete sapere che solo io sono il Signore. 
Exodus10:3 Mosè e Aronne andarono dal faraone e gli dissero: Così dice il Signore Dio degli Ebrei: Fino a quando ti rifiuterai di piegarti davanti a me? Lascia andare il mio popolo perché possa adorarmi! 
Exodus10:4 Se ti rifiuterai di lasciarlo partire, domani farò venire le cavallette sul tuo territorio." 
Exodus10:5 Esse copriranno l' intera regione, e non si potrà più vedere il suolo. Mangeranno tutto quel che è rimasto dopo la grandine. Divoreranno ogni albero che germoglia nelle vostre campagne." 
Exodus10:6 Riempiranno i tuoi palazzi e le case dei tuoi ministri e di tutti gli Egiziani. Tante cavallette non furono mai viste da tutti i tuoi padri dal giorno che incominciarono ad esistere sulla terra fino a oggi!. Poi voltarono le spalle e lasciarono il faraone. 
Exodus10:7 I ministri dissero al faraone: Fino a quando costui rimarrà in mezzo a noi a portare disgrazie? Manda via questa gente, così che possano adorare il Signore loro Dio! Non ti sei ancora reso conto che l' Egitto sta andando in rovina?""" 
Exodus10:8 Mosè e Aronne furono richiamati dal faraone, che disse loro: - Andate pure a servire il Signore vostro Dio! Chi sono quelli che dovrebbero partire?" 
Exodus10:9 Mosè gli rispose: - Vogliamo andare tutti, con i nostri giovani e i nostri vecchi, i nostri figli e le nostre figlie, con pecore e buoi: perché per noi è una grande festa del Signore." 
Exodus10:10 Il faraone disse: - E sia pure, e il Signore sia con voi! Sarei anche disposto a lasciar partire voi e i vostri bambini. Però voi avete intenzioni poco buone," 
Exodus10:11 e questo non l' accetto! Andate ad adorare il Signore solo voi uomini adulti, se proprio ci tenete! E furono mandati via." 
Exodus10:12 Il Signore disse a Mosè: Stendi la tua mano sull' Egitto per far venire le cavallette: esse invaderanno l' Egitto e divoreranno tutta la vegetazione che non è stata distrutta dalla grandine. 
Exodus10:13 Mosè stese il suo bastone sull' Egitto, e il Signore cambiò la direzione del vento: lo fece soffiare sul paese da oriente per tutto quel giorno e per tutta la notte. Al mattino seguente si vide che il vento orientale aveva portato le cavallette." 
Exodus10:14 Esse invasero tutto l' Egitto e si posarono dappertutto. In Egitto non c' erano mai state tante cavallette, né prima, né dopo, né mai." 
Exodus10:15 Esse coprirono l' intera regione così che oscurarono il cielo. Divorarono tutta la vegetazione del suolo e tutti i frutti degli alberi che erano stati risparmiati dalla grandine. In tutto l' Egitto il verde degli alberi e dei campi scomparve completamente. 
Exodus10:16 Allora il faraone fece chiamare in fretta Mosè e Aronne e disse loro: Ho peccato contro il Signore vostro Dio e contro di voi! 
Exodus10:17 Perdonate il mio peccato anche stavolta e pregate il Signore vostro Dio, perché allontani da me almeno questa sciagura!""." 
Exodus10:18 Mosè lasciò il faraone e pregò il Signore. 
Exodus10:19 Il Signore cambiò la direzione del vento e lo fece soffiare dal mare con grande forza. Il vento portò via le cavallette e le gettò nel mar Rosso: in tutto il territorio egiziano non ne rimase neppure una! 
Exodus10:20 Ma il Signore rese di nuovo ostinato il faraone, che non volle lasciar partire gli Israeliti." 
Exodus10:21 Il Signore disse a Mosè: Stendi la mano verso il cielo: sull' Egitto scenderanno tenebre così fitte che si potranno toccare!. 
Exodus10:22 Mosè stese la mano verso il cielo, e per tre giorni scesero sull' Egitto tenebre fittissime." 
Exodus10:23 Nessuno per tre giorni si poté muovere dal suo posto, perché non era capace di vedere gli altri. Ma dove abitavano gli Israeliti, c' era luce per loro." 
Exodus10:24 Il faraone mandò a chiamare Mosè e gli disse: - Andate e adorate il Signore! Rimangano qui soltanto le vostre pecore e i vostri buoi! Ora i vostri bambini possono partire con voi! 
Exodus10:25 Mosè rispose: - Vuoi forse metterci tu a disposizione gli animali per i sacrifici e le offerte da bruciare in onore del Signore, nostro Dio?" 
Exodus10:26 No! Prenderemo con noi le nostre bestie e non ne rimarrà qui neppure una. è dalle nostre bestie che dovremo scegliere gli animali adatti per il culto al Signore nostro Dio. E finché non saremo là, non sapremo quali di essi dovremo sacrificargli!" 
Exodus10:27 Il Signore rese ostinato il faraone, che non volle lasciarli partire." 
Exodus10:28 Anzi, il faraone disse a Mosè: - Vattene da me! E sta' bene attento a non farti più vedere! Il giorno che rivedrai la mia faccia morirai!" 
Exodus10:29 E Mosè gli rispose: - è vero, non vedrò mai più la tua faccia!" 
Exodus11:1 Il Signore disse a Mosè: Manderò ancora un castigo contro il faraone e il suo paese; poi egli vi lascerà partire di qui. Vi lascerà andare senza condizioni, anzi sarà lui a mandarvi via." 
Exodus11:2 Comanda dunque agli Israeliti che ogni uomo e ogni donna si facciano dare dai vicini oggetti d' argento e d' oro. 
Exodus11:3 Il Signore fece in modo che il popolo incontrasse il favore degli Egiziani. Per di più Mosè stesso era molto stimato in Egitto dai ministri del faraone e da tutto il popolo. 
Exodus11:4 Mosè riferì al faraone: Così dice il Signore: Verso mezzanotte passerò attraverso l' Egitto 
Exodus11:5 e morirà ogni primogenito nel paese, dal primogenito del faraone che regna sull' Egitto fino al primogenito della schiava che lavora alla macina, e anche ogni primogenito del bestiame." 
Exodus11:6 In tutto l' Egitto si alzerà un urlo tale, come non ce n' è mai stato e che non si ripeterà mai più." 
Exodus11:7 Ma tra gli Israeliti, sia tra la gente sia tra il bestiame, non si sentirà abbaiare neanche un cane. Sappiate che il Signore tratta in modo diverso l' Egitto e Israele!" 
Exodus11:8 Allora - continuò Mosè - i tuoi ministri verranno da me e si getteranno ai miei piedi dicendo: Vattene, tu con tutto il tuo popolo! Solo dopo di questo me ne andrò"". E Mosè, pieno di collera, si allontanò dal faraone." 
Exodus11:9 Il Signore disse ancora a Mosè: Il faraone non vi darà ascolto; per questo io moltiplicherò in Egitto i miei prodigi. 
Exodus11:10 Mosè e Aronne avevano già fatto un gran numero di prodigi davanti al faraone; ma il Signore aveva reso talmente ostinato il cuore del faraone, che non lasciò partire gli Israeliti dal suo paese." 
Exodus12:1 Quando Mosè e Aronne erano ancora in Egitto, il Signore disse:" 
Exodus12:2 Questo mese sarà per voi il primo dei mesi, segnerà l' inizio dell' anno." 
Exodus12:3 Date a tutta la comunità degli Israeliti queste istruzioni: il dieci di questo mese ognuno si procuri un agnello per la famiglia, un agnello per casa." 
Exodus12:4 Se una famiglia è troppo piccola per mangiare un agnello intero, dovrà unirsi alla famiglia più vicina, quella che abita accanto, tenendo conto del numero delle persone. Calcolerete come dovrà essere l' agnello secondo la quantità di carne che ciascuno può mangiare." 
Exodus12:5 Il vostro agnello sarà senza difetti, maschio e di un anno. Al posto di un agnello potrete prendere anche un capretto." 
Exodus12:6 Lo terrete da parte fino al quattordici di questo mese. Allora tutta l' assemblea della comunità d' Israele lo sgozzerà verso sera. 
Exodus12:7 Poi gli Israeliti prenderanno un po' del suo sangue e con esso faranno un segno sugli stipiti delle porte delle case dove verrà mangiato l' agnello. 
Exodus12:8 In quella notte mangeranno la carne dell' agnello: dopo che sarà stata arrostita sul fuoco, la mangeranno con pane non lievitato e con erbe amare." 
Exodus12:9 Non mangerete l' agnello crudo, né bollito nell' acqua, ma solo arrostito sul fuoco insieme alla testa, le gambe e le interiora." 
Exodus12:10 Non lasciatene avanzare per il giorno dopo. Quel che resta lo brucerete al mattino. 
Exodus12:11 Dovete mangiarlo pronti a partire: la cintura stretta ai fianchi, i sandali ai piedi e il bastone in mano; mangiatelo in fretta! Questa è la Pasqua voluta dal Signore!" 
Exodus12:12 In quella notte io passerò attraverso l' Egitto e colpirò a morte ogni primogenito egiziano, sia fra la gente che fra il bestiame. Io, il Signore, farò giustizia contro gli dèi dell' Egitto!" 
Exodus12:13 Ma il sangue sulle porte sarà un segno per far distinguere le vostre case. Io vedrò il sangue e passerò oltre; colpirò invece con il mio castigo l' intero Egitto, e a voi non succederà niente." 
Exodus12:14 Per tutte le generazioni future questa festa sarà per voi una legge: rivivrete questo giorno celebrando una festa in onore del Signore. 
Exodus12:15 Il Signore disse: Per sette giorni voi mangerete pane non lievitato. Già dal primo giorno farete sparire il lievito dalle vostre case: anzi, dal primo al settimo giorno, chiunque mangerà cibi lievitati verrà escluso dal popolo d' Israele." 
Exodus12:16 Nel primo giorno dovete tenere un' assemblea di culto e così pure nel settimo: in questi due giorni è proibito lavorare: ma potete prepararvi da mangiare. 
Exodus12:17 Osservate questa festa, perché proprio in questo giorno io vi ho fatto uscire dall' Egitto ordinati come un esercito. Questa festa sarà per tutte le generazioni future una legge." 
Exodus12:18 Dalla sera del quattordici del primo del mese fino alla sera del ventuno voi dovrete mangiare pane non lievitato 
Exodus12:19 Per sette giorni non ci sarà lievito nelle vostre case, perché chiunque mangerà cibo lievitato sarà escluso dalla comunità d' Israele, sia esso forestiero sia Israelita." 
Exodus12:20 Durante questi giorni è assolutamente proibito mangiare cibi lievitati e dappertutto dove abiterete dovete mangiare soltanto pane non lievitato. 
Exodus12:21 Mosè convocò tutti gli anziani d' Israele e disse loro: Andate a procurarvi un agnello o un capretto per ogni vostra famiglia e sgozzatelo per la Pasqua. 
Exodus12:22 Prendete un mazzetto di issopo, intingetelo nel sangue raccolto nel catino e con questo fate un segno sugli stipiti delle porte. Nessuno di voi esca di casa fino al mattino seguente!" 
Exodus12:23 Il Signore passerà per castigare l' Egitto e vedrà il sangue sugli stipiti: allora egli passerà davanti alla porta e non permetterà all' angelo sterminatore di entrare nella vostra casa per colpire. 
Exodus12:24 Osservate questo ordine come una legge! Varrà per voi e per i vostri figli, per sempre!" 
Exodus12:25 Osserverete quest' usanza anche quando sarete entrati nella terra che il Signore ha promesso di darvi. 
Exodus12:26 Allora i vostri figli vi chiederanno: Qual è il significato di quest' usanza?; 
Exodus12:27 e voi direte loro: è il sacrificio della Pasqua in onore del Signore, il quale, quando colpì gli Egiziani, ha risparmiato le case degli Israeliti e ha salvato le nostre famiglie"". Il popolo si inginocchiò e adorò il Signore." 
Exodus12:28 Poi gli Israeliti se ne andarono e fecero quello che il Signore aveva ordinato a Mosè e ad Aronne: lo eseguirono con cura. 
Exodus12:29 A mezzanotte il Signore colpì ogni primogenito degli Egiziani, dal primogenito del faraone che regnava sull' Egitto, fino al primogenito del prigioniero rinchiuso nel carcere sotterraneo e tutti i primogeniti del bestiame." 
Exodus12:30 Quella notte il faraone fu costretto ad alzarsi, e, come lui, i suoi ministri e tutti gli Egiziani. In Egitto si alzò un urlo fortissimo di dolore: in tutte le case c' era un morto!" 
Exodus12:31 Nel cuore della notte il faraone convocò Mosè e Aronne e disse loro: Allontanatevi dal mio popolo, voi due e tutti gli Israeliti! Andate a servire il Signore come avete detto!" 
Exodus12:32 Fate come avete chiesto: prendete con voi i vostri greggi e il vostro bestiame e andatevene! Invocate anche per me il vostro Dio!. 
Exodus12:33 Gli Egiziani dicevano: Qui finiremo per morire tutti!, perciò fecero pressione sugli Israeliti perché se ne andassero in fretta dall' Egitto." 
Exodus12:34 Gli Israeliti presero i recipienti con la pasta non ancora lievitata, li avvolsero nei mantelli e se li caricarono sulle spalle." 
Exodus12:35 Fecero inoltre quel che Mosè aveva detto e chiesero agli Egiziani oggetti d' argento e d' oro e anche vestiti. 
Exodus12:36 Il Signore fece in modo che gli Egiziani fossero ben disposti verso il popolo. Essi acconsentirono alle loro richieste, e così gli Israeliti portarono via tutto agli Egiziani." 
Exodus12:37 Gli Israeliti partirono da Ramses in direzione di Succot. Erano circa seicentomila uomini a piedi, senza contare i bambini." 
Exodus12:38 Partì con loro anche molta altra gente, e portarono una gran quantità di greggi e di bovini." 
Exodus12:39 Gli Israeliti fecero cuocere la pasta portata dall' Egitto e prepararono focacce non lievitate. Non avevano avuto il tempo di farle lievitare perché erano stati cacciati dagli Egiziani e non avevano neppure potuto procurarsi provviste per il viaggio. 
Exodus12:40 Gli Israeliti rimasero in Egitto per quattrocentotrent' anni. 
Exodus12:41 Proprio il giorno in cui scadevano i quattrocentotrent' anni il popolo del Signore uscì dall' Egitto. 
Exodus12:42 Il Signore in quella notte vegliò sugli Israeliti per farli uscire dall' Egitto. Perciò per tutti gli Israeliti questa notte continua ad essere una veglia in onore del Signore, e lo sarà per tutte le generazioni future." 
Exodus12:43 Il Signore disse a Mosè e ad Aronne: Queste sono le prescrizioni per la celebrazione della Pasqua: - agli stranieri è vietato mangiare l' agnello pasquale con voi; 
Exodus12:44 - lo schiavo comperato potrà mangiarlo soltanto se sarà stato circonciso; 
Exodus12:45 - nessun forestiero, salariato o no, potrà mangiarlo;" 
Exodus12:46 - l' agnello deve essere consumato in una sola casa; - non si potrà portarne fuori la carne; - non dovrete spezzargli neppure un osso; 
Exodus12:47 - tutta la comunità d' Israele è tenuta a celebrare la Pasqua; 
Exodus12:48 - se un forestiero abita presso di te e vuole celebrare la Pasqua in onore del Signore, dovrà farsi circoncidere, lui e tutti i maschi della sua famiglia, solo allora gli sarà permesso di celebrarla e sarà considerato come uno nato nella tua terra; - è assolutamente proibito che un uomo non circonciso mangi l' agnello della Pasqua;" 
Exodus12:49 - la stessa prescrizione vale per chi è nato nel paese e per il forestiero che abita in mezzo a voi. 
Exodus12:50 Tutti gli Israeliti fecero quel che il Signore aveva ordinato a Mosè e ad Aronne, e lo eseguirono con cura." 
Exodus12:51 Proprio in quel giorno il Signore guidò gli Israeliti, ordinati come un esercito, fuori dell' Egitto." 
Exodus13:1 Il Signore disse a Mosè: 
Exodus13:2 Devi consacrarmi ogni primogenito, perché in Israele il primo nato di ogni madre, sia fra gli uomini che fra gli animali, appartiene a me""." 
Exodus13:3 Mosè disse al popolo: Ricordatevi di questo giorno in cui siete stati liberati dalla schiavitù dell' Egitto: è il Signore che vi ha fatto uscire con la potenza della sua mano!. Mosè continuò: è assolutamente proibito mangiare cibi lievitati in questo giorno! 
Exodus13:4 Il giorno della tua liberazione è nel mese di Abib. 
Exodus13:5 Quando il Signore ti avrà fatto entrare nella terra dei Cananei, degli Ittiti, degli Amorrei, degli Evei e dei Gebusei (la terra che egli ha giurato ai tuoi padri di dare a te, una terra dove scorre latte e miele) allora, proprio in questo mese, dovrai celebrare con una festa il ricordo di questo fatto." 
Exodus13:6 Per sette giorni mangerai pane non lievitato, e nel settimo ci sarà una festa in onore del Signore." 
Exodus13:7 Per sette giorni si mangerà pane non lievitato e non potrai conservare nulla di lievitato: in tutto il tuo territorio non ci deve essere lievito! 
Exodus13:8 In quel giorno tu spiegherai a tuo figlio: Faccio così per ricordare quel che il Signore ha fatto per me, quando sono uscito dall' Egitto." 
Exodus13:9 Ricorderai allora che proprio il Signore con la sua potenza ti ha fatto uscire dall' Egitto. Questa festa sarà per te come un segno posto sulla tua mano e un ricordo sempre davanti ai tuoi occhi, affinché la legge del Signore sia sempre sulla tua bocca." 
Exodus13:10 Ogni anno tu dovrai osservare questa festa quando sarà la sua ricorrenza. 
Exodus13:11 Il Signore ha giurato a te e ai tuoi padri di darti in proprietà la terra dei Cananei. Dopo che ti avrà condotto là," 
Exodus13:12 tu devi consacrare al Signore ogni primogenito, primizia del seno materno. Anche ogni primo nato del bestiame, se maschio, appartiene al Signore." 
Exodus13:13 Al posto del primo nato dell' asino puoi offrire un agnello. Se non lo vuoi riscattare gli spezzerai il collo. In ogni caso devi sacrificare un animale al posto di ogni maschio primogenito dei tuoi figli. 
Exodus13:14 Quando tuo figlio un domani ti chiederà: Che cosa significa questo?, tu gli risponderai: ""Con la potenza della sua mano il Signore ci ha fatti uscire dall' Egitto dove eravamo schiavi." 
Exodus13:15 Il faraone si ostinava a non lasciarci partire e il Signore ha fatto morire ogni primogenito egiziano, sia degli uomini sia del bestiame. Per questo io sacrifico al Signore ogni maschio, primizia del seno materno, e riscatto ogni primogenito tra i miei figli""." 
Exodus13:16 Questo - concluse Mosè - ti farà ricordare che il Signore con la sua potenza ci ha fatti uscire dall' Egitto; sarà per te come un segno sulla tua mano e come un pendaglio davanti ai tuoi occhi. 
Exodus13:17 Quando il faraone scacciò gli Israeliti, Dio non li condusse per la strada che porta verso il territorio dei Filistei, che è la più corta. Dio pensava: ""Se il popolo si trovasse in pericolo di guerra, potrebbe pentirsi e tornare indietro in Egitto""." 
Exodus13:18 Dio guidò il popolo per la strada del deserto verso il mar Rosso. Gli Israeliti uscirono dall' Egitto in buon ordine. 
Exodus13:19 Mosè prese con sé le ossa di Giuseppe, perché questi aveva detto solennemente agli Israeliti: ""Dio si prenderà certo cura di voi. Allora voi giuratemi di portar via di qui le mie ossa""." 
Exodus13:20 Gli Israeliti partirono da Succot e si accamparono a Etam, dove inizia il deserto." 
Exodus13:21 Di giorno il Signore era davanti a loro come una grossa nube per indicare la strada, e di notte come un fuoco splendente per far loro luce. Così potevano camminare giorno e notte." 
Exodus13:22 La nube di giorno e il fuoco di notte avanzavano sempre davanti al popolo. 
Exodus14:1 Il Signore disse a Mosè: 
Exodus14:2 Comanda agli Israeliti di tornare indietro e di accamparsi davanti a Pi-Achirot, tra Migdol e il mare, di fronte a Baal-Zefon, presso il mare." 
Exodus14:3 Il faraone penserà che gli Israeliti si sono persi nella regione e che il deserto li ha bloccati. 
Exodus14:4 Io renderò ostinato il suo cuore, ed egli vi inseguirà; io vi mostrerò la mia potenza contro il faraone e tutto il suo esercito, così gli Egiziani riconosceranno che io sono il Signore!"". Gli Israeliti fecero quel che il Signore aveva comandato." 
Exodus14:5 Quando fu riferito al faraone, re d' Egitto, che il popolo israelita era fuggito, egli e i suoi ministri si pentirono di averli lasciati andare. Dissero: ""Che cosa abbiamo fatto? Perché abbiamo lasciato partire gli Israeliti? Ora non lavoreranno più per noi!""." 
Exodus14:6 Il faraone fece preparare il suo carro da guerra e prese con sé i suoi soldati. 
Exodus14:7 Con lui c' erano anche tutti i carri da guerra d' Egitto, fra cui i seicento migliori, ciascuno con un equipaggio scelto." 
Exodus14:8 Il Signore rese ostinato il cuore del faraone, re d' Egitto, il quale inseguì gli Israeliti mentre essi lasciavano il paese come uomini liberi." 
Exodus14:9 L' esercito del faraone, dunque, con tutti i cavalli, i carri da guerra e i cavalieri inseguì gli Israeliti e li raggiunse vicino a Pi-Achirot, di fronte a Baal-Zefon, dove essi si erano accampati presso il mare." 
Exodus14:10 Quando ormai il faraone fu vicino, gli Israeliti alzarono gli occhi e si accorsero che gli Egiziani li stavano inseguendo. Allora gli Israeliti ebbero molta paura e invocarono con grida l' aiuto del Signore." 
Exodus14:11 Dissero a Mosè: - Forse non c' erano tombe a sufficienza in Egitto per condurci a morire nel deserto? Perché ci hai portati fuori dell' Egitto? 
Exodus14:12 Quando eravamo ancora là, ti dicemmo di lasciarci in pace. Potevamo anche continuare a servire gli Egiziani! Era meglio per noi essere schiavi che morire nel deserto!" 
Exodus14:13 Mosè rispose: - Non temete! Abbiate coraggio e vedrete quel che oggi il Signore farà per salvarvi. Questi Egiziani non li rivedrete mai più! 
Exodus14:14 Il Signore stesso combatterà al vostro posto. Voi dovrete stare tranquilli! 
Exodus14:15 Il Signore disse a Mosè: Perché mi chiami in aiuto? Ordina piuttosto agli Israeliti di riprendere il cammino! 
Exodus14:16 Prendi in mano il bastone e stendilo sul mare. Così aprirai un passaggio nel mare perché gli Israeliti possano camminarvi all' asciutto. 
Exodus14:17 Ecco, io rendo ostinato il cuore degli Egiziani, perché li inseguano dentro il mare. Io dimostrerò la mia gloria sconfiggendo il faraone e tutto il suo esercito, i suoi carri da guerra e i suoi cavalieri." 
Exodus14:18 Quando avrò distrutto carri e cavalieri del faraone, gli Egiziani sapranno che io sono il Signore!""." 
Exodus14:19 L' angelo di Dio che precedeva gli Israeliti passò dietro al loro accampamento. Anche la nube che era davanti a loro passò dietro 
Exodus14:20 e si collocò tra l' accampamento degli Egiziani e quello di Israele. Durante la notte gli uni non poterono avvicinarsi agli altri, perché la nube era oscura da una parte, mentre faceva luce dall' altra." 
Exodus14:21 Allora Mosè stese il braccio sul mare. Per tutta la notte il Signore fece soffiare da oriente un vento così forte che spinse via l' acqua del mare e lo rese asciutto. Le acque si divisero 
Exodus14:22 e gli Israeliti entrarono nel mare all' asciutto: a destra e a sinistra l' acqua era per loro come un muro. 
Exodus14:23 Gli Egiziani li inseguirono: tutti i cavalli del faraone, i carri da guerra e i cavalieri entrarono nel mare dietro a loro." 
Exodus14:24 Sul far del mattino il Signore dalla colonna di fuoco e di nubi gettò lo sguardo sul campo degli Egiziani e li mise in fuga. 
Exodus14:25 Frenò le ruote dei loro carri, così che a fatica riuscivano a spingerli. Allora gli Egiziani dissero: ""Fuggiamo lontano dagli Israeliti perché il Signore combatte con loro contro di noi!""." 
Exodus14:26 Il Signore disse a Mosè: Stendi di nuovo il braccio sul mare: le acque ritornino sui carri da guerra e sui cavalieri egiziani!. 
Exodus14:27 Mosè ubbidì. Sul far del mattino il mare tornò al suo livello normale. Gli Egiziani in fuga gli si diressero contro. Il Signore li travolse così nel mare. 
Exodus14:28 Le acque ritornarono e sommersero tutti i carri e i cavalieri dell' esercito del faraone che avevano inseguito Israele nel mare: neppure uno si salvò! 
Exodus14:29 Invece gli Israeliti avevano camminato all' asciutto in mezzo al mare, mentre le acque a destra e a sinistra erano per loro come un muro." 
Exodus14:30 Così quel giorno il Signore salvò Israele dalla minaccia degli Egiziani. Gli Israeliti videro i cadaveri degli Egiziani sulla riva del mare 
Exodus14:31 e riconobbero la potenza con cui il Signore era intervenuto contro l' Egitto. Per questo il popolo fu preso da timore per quel che il Signore aveva fatto ed ebbe fiducia in lui e nel suo servo Mosè. 
Exodus15:1 Allora Mosè e gli Israeliti cantarono questo inno in onore del Signore: Voglio cantare al Signore, ha ottenuto una vittoria strepitosa: cavallo e cavaliere, li ha gettati in mare!" 
Exodus15:2 Il Signore è mia difesa, mia potenza. Egli mi ha salvato. è lui il mio Dio, lo voglio ringraziare; è il Dio di mio padre, lo voglio esaltare." 
Exodus15:3 Il Signore è un guerriero: Signore è il suo nome! 
Exodus15:4 I carri da guerra e l' esercito egiziano, li ha sommersi nelle acque, i soldati migliori annegarono nel mare." 
Exodus15:5 Le onde li ricoprirono: sono andati a fondo come pietre. 
Exodus15:6 Potente e terribile è la tua mano, Signore, la tua destra spezza il nemico." 
Exodus15:7 Sei grande, Signore, distruggi i tuoi avversari; scateni il fuoco della tua ira: li divora come paglia." 
Exodus15:8 è bastato un tuo soffio: le acque si sono ammassate, le correnti si sono alzate come un argine, le onde si sono fermate in mezzo al mare." 
Exodus15:9 Il nemico si vantava e diceva: Li inseguirò, li raggiungerò, li attaccherò, li sterminerò, ci sarà bottino per tutti; alzerò la spada, mi impadronirò di loro!""." 
Exodus15:10 Ma tu hai soffiato su di loro e il mare li ha ricoperti, sono sprofondati come piombo in acque profonde." 
Exodus15:11 Signore, chi è come te fra tutti gli dèi? Chi è come te santo e potente? Chi può compiere imprese come le tue?" 
Exodus15:12 Hai steso la tua mano, e la terra ha inghiottito i tuoi nemici." 
Exodus15:13 Hai liberato il tuo popolo! Con la tua bontà lo accompagni, con la tua forza lo guidi alla terra che ti sei scelto." 
Exodus15:14 I popoli vicini hanno udito e tremavano di paura; lo spavento è piombato sui Filistei. 
Exodus15:15 I capi di Edom sono atterriti, i potenti di Moab sono presi da paura, tremano gli abitanti di Canaan." 
Exodus15:16 Spavento e terrore s' abbattono su di loro. Scateni la tua forza, restano come pietre senza parola, finché sia passato il tuo popolo, Signore, quel popolo che hai preso sotto la tua protezione." 
Exodus15:17 Lo conduci e lo fai stabilire sulla tua montagna, nel luogo che tu, Signore, hai scelto come tua casa, nel tempio che le tue mani hanno costruito." 
Exodus15:18 Il Signore è re in eterno e per sempre!. 
Exodus15:19 Gli Israeliti avevano camminato all' asciutto in mezzo al mare. E quando i cavalli del faraone, i suoi carri da guerra e i suoi cavalieri li inseguirono dentro al mare, il Signore fece tornare su di essi le onde." 
Exodus15:20 Allora la sorella di Aronne, Miriam la profetessa, prese in mano un tamburello, e le altre donne si unirono a lei. Esse suonavano i tamburelli e danzavano in cerchio." 
Exodus15:21 Miriam cantò davanti a loro questo ritornello: Cantate al Signore! Ha ottenuto una vittoria strepitosa, cavallo e cavaliere, li ha gettati in mare!""." 
Exodus15:22 Sotto la guida di Mosè gli Israeliti partirono dalle rive del mar Rosso e si inoltrarono nel deserto di Sur. Camminarono tre giorni nel deserto senza trovare acqua. 
Exodus15:23 Arrivarono in un luogo detto Mara, ma l' acqua era così amara che non potevano berla. Per questo quel luogo si chiamava Mara (Amarezza)." 
Exodus15:24 Allora il popolo protestò contro Mosè: Che cosa berremo?. 
Exodus15:25 Mosè chiese aiuto al Signore, e il Signore gli indicò un pezzo di legno. Mosè gettò quel legno nell' acqua, ed essa divenne dolce. In quel luogo il Signore stabilì per il popolo leggi e usanze. In quel luogo lo mise alla prova." 
Exodus15:26 Disse: Tu devi ascoltare la voce del Signore tuo Dio e fare quel che per lui è giusto. Devi fare attenzione ai suoi ordini e osservare tutte le sue leggi. Se farai così, non ti castigherò con nessuna delle piaghe con cui ho punito gli Egiziani, perché io sono il Signore, colui che ti guarisce!""." 
Exodus15:27 Poi gli Israeliti arrivarono a Elim, dove ci sono dodici sorgenti d' acqua e settanta palme. Si accamparono là, presso l' acqua." 
Exodus16:1 Tutta la comunità degli Israeliti levò l' accampamento da Elim e arrivò al deserto di Sin, tra Elim e il Sinai. Era il giorno quindici del secondo mese, da quando erano usciti dall' Egitto." 
Exodus16:2 Quando furono nel deserto, tutti gli Israeliti protestarono contro Mosè e Aronne." 
Exodus16:3 Dicevano: Il Signore poteva farci morire nell' Egitto! Là almeno avevamo una pentola di carne e si poteva mangiare a volontà. Ora voi ci avete portati in questo deserto. Volete far morire di fame tutta questa gente!. 
Exodus16:4 Allora il Signore disse a Mosè: Io farò piovere per voi pane dal cielo. Ogni giorno il popolo dovrà raccogliere il necessario per quel giorno. Voglio metterlo alla prova per vedere se vive o no secondo la mia legge. 
Exodus16:5 Ma il sesto giorno, quando lo raccolgono, devono prenderne il doppio degli altri giorni""." 
Exodus16:6 Mosè e Aronne dissero a tutti gli Israeliti: Questa sera capirete che è stato proprio il Signore a farvi uscire dall' Egitto 
Exodus16:7 e domani mattina vedrete la potenza del Signore. Egli ha sentito le vostre lamentele contro di lui. Aronne e io non c' entriamo! Perché protestate contro di noi?. 
Exodus16:8 Mosè aggiunse: Il Signore vi darà alla sera carne da mangiare e al mattino pane a volontà, perché egli ha sentito le vostre proteste contro di lui. Infatti voi non protestate contro di noi. ma contro il Signore""." 
Exodus16:9 Mosè disse ad Aronne: Ordina a tutta la comunità degli Israeliti di presentarsi davanti al Signore, perché egli ha sentito le loro proteste""." 
Exodus16:10 Aronne parlava a tutta la comunità degli Israeliti; essi si voltarono verso il deserto, ed ecco che il Signore si manifestò nella nube." 
Exodus16:11 Il Signore disse a Mosè: 
Exodus16:12 Ho ascoltato le proteste degli Israeliti. Parla loro così: Al tramonto mangerete carne e al mattino vi sazierete di pane; così saprete che io sono il Signore vostro Dio. 
Exodus16:13 Alla sera uno stormo di quaglie si posò su tutto l' accampamento. Al mattino poi, intorno all' accampamento, c' era uno strato di rugiada." 
Exodus16:14 Essa sparì e sulla superficie del deserto, per terra, rimase una cosa fine e granulosa, fine come la brina." 
Exodus16:15 Gli Israeliti la videro e non sapevano che cosa era. Perciò si chiedevano l' un l' altro: Che cos' è?. Mosè disse loro: è il pane che il Signore vi ha dato da mangiare. 
Exodus16:16 Ed egli vi comanda di raccoglierne quanto ciascuno può mangiarne: la misura di un omer a testa, secondo il numero delle persone che sono con voi. Ciascuno ne prenda per quelli della sua tenda""." 
Exodus16:17 Gli Israeliti fecero così: alcuni ne raccolsero molto, altri poco." 
Exodus16:18 Quando si misurò la quantità, si vide che chi ne aveva raccolto molto, non ne aveva più degli altri, mentre chi ne aveva raccolto poco, ne aveva a sufficienza. Ciascuno ne aveva quanto poteva mangiarne." 
Exodus16:19 Poi Mosè disse loro: Non dovete farne avanzare fino a domani mattina!. 
Exodus16:20 Alcuni però non gli ubbidirono e ne conservarono un po' fino al mattino seguente; ma vi nacquero dentro dei vermi e marcì. Mosè andò in collera contro quelle persone. 
Exodus16:21 Gli Israeliti ne raccoglievano ogni mattina secondo il bisogno di ciascuno. Quando il sole cominciava a scaldare, il resto si scioglieva." 
Exodus16:22 Al sesto giorno essi raccolsero il doppio di quel pane, due misure a testa. Allora tutti i capi vennero a informare Mosè," 
Exodus16:23 ed egli disse loro: è proprio questo che ha detto il Signore! Domani e sabato, giorno di riposo assoluto e consacrato al Signore. Cuocete quel che dovete cuocere e fate bollire quel che avete da bollire, e conservate fino a domani mattina quel che avanza""." 
Exodus16:24 Essi lo tennero fino al mattino dopo e non marci, né vi trovarono vermi." 
Exodus16:25 Allora Mosè disse: Mangiatelo oggi, perché è sabato, il giorno del Signore: oggi non lo troverete per terra." 
Exodus16:26 Per sei giorni potete raccoglierne, ma al settimo giorno non ve ne sarà, perché è sabato""." 
Exodus16:27 Il settimo giorno infatti alcuni uscirono per raccoglierne, ma non ne trovarono." 
Exodus16:28 Il Signore disse allora a Mosè: Non volete proprio osservare i miei ordini e le mie leggi! 
Exodus16:29 Io vi ho comandato di riposare al sabato e, per questo, al sesto giorno vi do pane per due giorni. Ciascuno deve restare al proprio posto e al settimo giorno non deve uscire dal luogo dove si trova!""." 
Exodus16:30 Il popolo si riposò dunque il settimo giorno. 
Exodus16:31 Gli Israeliti chiamarono quel cibo manna. Essa era simile a piccoli semi bianchi e aveva il sapore di una focaccia con miele. 
Exodus16:32 Mosè disse: Il Signore ordina di conservarne una misura, perché i nostri discendenti possano vedere il pane che ci ha dato da mangiare nel deserto, quando ci ha fatti uscire dall' Egitto""." 
Exodus16:33 Mosè disse quindi ad Aronne: Prendi un vaso e riempilo con una misura di manna; mettilo quindi davanti al Signore e conservalo per le generazioni future. 
Exodus16:34 Aronne fece come il Signore aveva comandato a Mosè. Mise il vaso con la manna nella tenda del Signore per conservarlo. 
Exodus16:35 Gli Israeliti mangiarono manna nel deserto per quarant' anni: cioè finché non furono giunti in terra abitata, ai confini della terra di Canaan." 
Exodus16:36 (L' omer - usato per misurare la manna - era la decima parte di un efa). 
Exodus17:1 Tutta la comunità degli Israeliti levò l' accampamento dal deserto di Sin, secondo l' ordine dato dal Signore. Dopo varie tappe si accamparono a Refidim, ma là non c' era acqua potabile." 
Exodus17:2 Allora il popolo si irritò contro Mosè, dicendo: - Dateci acqua da bere! Mosè rispose: - Perché ve la prendete con me? Perché volete mettere alla prova il Signore?" 
Exodus17:3 Ma in quel luogo il popolo soffriva una gran sete. Continuò a protestare contro Mosè e disse: - Perché ci hai fatti uscire dall' Egitto? Vuoi farci morire di sete noi, i nostri figli e il nostro bestiame?" 
Exodus17:4 Allora Mosè implorò l' aiuto del Signore: - Che cosa devo fare per questo popolo? Ancora un po' e mi uccideranno a colpi di pietra! 
Exodus17:5 Il Signore rispose: - Passa davanti al popolo, e scegli alcuni anziani degli Israeliti. Va' e porta con te il bastone con cui hai colpito l' acqua del Nilo!" 
Exodus17:6 Là, sul monte Oreb, io starò davanti a te su una roccia. Tu colpirai quella roccia e da essa uscirà acqua. Così il popolo potrà bere. Mosè eseguì il comando del Signore davanti agli anziani d' Israele." 
Exodus17:7 Quel luogo fu chiamato Massa e Meriba (Prova e Litigio) perché gli Israeliti avevano protestato e avevano messo alla prova il Signore dicendo: Il Signore è in mezzo a noi, sì o no?""." 
Exodus17:8 A Refidim vennero gli Amaleciti e attaccarono gli Israeliti. 
Exodus17:9 Mosè disse a Giosuè: Scegli tra noi alcuni uomini e va' a combattere contro gli Amaleciti. Domani io starò sulla cima di quel colle e terrò in mano il bastone che Dio mi ha dato. 
Exodus17:10 Giosuè fece come gli aveva ordinato Mosè e andò a combattere contro gli Amaleciti, mentre Mosè, Aronne e Cur salirono sulla cima del colle." 
Exodus17:11 Quando Mosè alzava il braccio, Israele era il più forte; ma quando lo lasciava cadere, vincevano gli Amaleciti." 
Exodus17:12 Le braccia di Mosè diventavano sempre più stanche. Allora Aronne e Cur portarono una pietra per far sedere Mosè. Egli si sedette. Aronne e Cur, uno a destra e l' altro a sinistra, tenevano sollevate le sue braccia: a questo modo rimasero alzate fino al tramonto del sole." 
Exodus17:13 Così Giosuè sconfisse gli Amaleciti e li uccise tutti. 
Exodus17:14 Allora il Signore disse a Mosè: Scrivi questo in un libro perché non sia mai dimenticato; di' a Giosuè: Io voglio annientare gli Amaleciti; nessuno sulla terra si ricorderà più di loro!. 
Exodus17:15 Allora Mosè costruì un altare e lo chiamò: Il Signore è la mia bandiera 
Exodus17:16 e disse: Gli Amaleciti hanno osato attaccare il trono del Signore e il Signore sarà per sempre in guerra contro di loro!. 
Exodus18:1 Ietro sacerdote di Madian e suocero di Mosè, sentì parlare di quel che Dio aveva fatto per Mosè e per il suo popolo Israele. Venne a sapere che il Signore li aveva fatti uscire dall' Egitto." 
Exodus18:2 (Quando Mosè aveva rimandato sua moglie Zippora, Ietro l' aveva accolta" 
Exodus18:3 con i due figli che Mosè aveva avuto da lei. Il primo si chiamava Ghersom (Emigrato), perché Mosè aveva detto: ""Sono un emigrato in terra straniera"";" 
Exodus18:4 il secondo Eliezer (Il mio Dio mi soccorre), perché Mosè aveva detto: ""Il Dio di mio padre mi è venuto in aiuto e mi ha liberato dalla prepotenza del faraone"")." 
Exodus18:5 Ietro dunque, con i figli e la moglie di Mosè, venne da lui nel deserto, dove era accampato, presso la montagna di Dio." 
Exodus18:6 Mandò a dire a Mosè: Sono tuo suocero Ietro e vengo a trovarti accompagnato da tua moglie e dai tuoi due figli!. 
Exodus18:7 Mosè andò incontro al suocero, si inchinò profondamente davanti a lui e lo abbracciò. Si scambiarono notizie sulla loro salute, poi entrarono nella tenda." 
Exodus18:8 Mosè raccontò al suocero tutto quel che il Signore aveva fatto per Israele contro il faraone e gli Egiziani, le difficoltà che avevano trovato lungo il cammino, e dalle quali il Signore li aveva liberati." 
Exodus18:9 Ietro si rallegrò per tutto il bene che il Signore aveva fatto agli Israeliti liberandoli dalla dominazione degli Egiziani 
Exodus18:10 e disse: Sia benedetto il Signore che vi ha liberati dalla dominazione degli Egiziani e del faraone! 
Exodus18:11 Ora riconosco che il Signore è più grande di tutti gli dèi: ha liberato il suo popolo dal potere degli Egiziani, proprio quando questi lo maltrattavano""." 
Exodus18:12 Poi Ietro, suocero di Mosè, offrì a Dio un sacrificio completo e altre offerte. Aronne e tutti gli anziani d' Israele vennero e fecero un banchetto alla presenza di Dio in compagnia del suocero di Mosè." 
Exodus18:13 Il giorno dopo Mosè cominciò a esaminare in giudizio le questioni del popolo. Dal mattino fino a sera c' era gente da lui. 
Exodus18:14 Quando Ietro vide tutto quel che Mosè aveva da fare per il popolo, gli disse: - Perché fai così? Perché giudichi da solo, costringendo il popolo ad attendere da mattino a sera?" 
Exodus18:15 Mosè rispose al suocero: - Il popolo mi cerca per conoscere la volontà di Dio. 
Exodus18:16 Quando c' è qualcosa tra loro, vengono da me. Io esamino i loro problemi e faccio conoscere le leggi e gli insegnamenti di Dio." 
Exodus18:17 Suo suocero riprese: - Non va bene fare così! 
Exodus18:18 Tu e la tua gente finirete per crollare! è un compito troppo pesante per te; non puoi farcela da solo! 
Exodus18:19 Ascolta, voglio darti un consiglio e Dio sia con te! Sta' davanti a Dio in nome del popolo per presentargli i vari problemi." 
Exodus18:20 Spiegherai alla gente le leggi e gli insegnamenti di Dio; indicherai loro la via da seguire e quel che devono fare. 
Exodus18:21 Per il resto sceglierai tra tutto il popolo uomini seri, rispettosi di Dio, uomini che amano la verità e non si lasciano corrompere. Li porrai come responsabili di gruppi di mille, di cento, di cinquanta e dieci persone." 
Exodus18:22 Essi dovranno risolvere le questioni del popolo in ogni circostanza. Presenteranno a te soltanto le questioni importanti; le altre, le regoleranno da soli. Così il tuo compito sarà meno pesante perché essi lo porteranno con te." 
Exodus18:23 Se tu fai così - e se questo è volontà del Signore - potrai resistere, e anche tutta questa gente andrà avanti sicura." 
Exodus18:24 Mosè diede retta al suocero e fece quel che gli aveva suggerito. 
Exodus18:25 Scelse, dunque, fra tutti gli Israeliti uomini capaci e li pose a capo del popolo, come responsabili di gruppi di mille, di cento, di cinquanta e di dieci persone." 
Exodus18:26 Essi giudicavano le questioni del popolo in ogni circostanza: quelle difficili le presentavano a Mosè e regolavano da soli tutte le altre. 
Exodus18:27 Poi Mosè salutò il suocero, che tornò nella sua terra di Madian." 
Exodus19:1 Gli Israeliti lasciarono Refidim. 
Exodus19:2 Due mesi dopo la loro uscita dall' Egitto, il primo giorno del mese, entrarono nel deserto del Sinai e si accamparono nel deserto, davanti al monte Sinai." 
Exodus19:3 Mosè salì sulla montagna per incontrare Dio. Il Signore chiamò Mosè dal monte e gli disse: Parla ai discendenti di Giacobbe, gli Israeliti, e annunzia queste mie parole:" 
Exodus19:4 Voi stessi avete visto come io ho trattato l' Egitto; avete visto che vi ho condotti qui da me, come un' aquila porta i suoi piccoli sulle ali." 
Exodus19:5 Tutta la terra appartiene a me. Ora, se accettate di ubbidirmi e rispettate l' alleanza con me, voi sarete la mia proprietà particolare, il mio popolo fra tutti gli altri." 
Exodus19:6 Voi sarete per me un regno di sacerdoti e una nazione consacrata al mio servizio. Ecco quel che devi dire agli Israeliti. 
Exodus19:7 Mosè andò, riunì gli anziani del popolo e comunicò loro tutto quel che il Signore gli aveva ordinato." 
Exodus19:8 Tutto il popolo rispose a una sola voce e disse: Noi ubbidiremo agli ordini del Signore!. Mosè andò a riferire la loro risposta. 
Exodus19:9 Il Signore disse a Mosè: Ecco, io sto per venire fino a te, in una densa nube, così il popolo sentirà quando parlerò con te e potrà aver fiducia in te per sempre"". Mosè ripeté al Signore la risposta del popolo." 
Exodus19:10 Il Signore disse a Mosè: Va' dagli Israeliti e di' loro di purificarsi oggi e domani. Lavino anche le loro vesti. 
Exodus19:11 Devono tenersi pronti per dopodomani, perché allora io scenderò sul monte Sinai e mi farò vedere da tutto il popolo." 
Exodus19:12 Fisserai un limite attorno al monte, e ordinerai: Nessuno deve salire sul monte e neppure avvicinarsi. Chiunque si avvicinerà sarà messo a morte." 
Exodus19:13 Sia uomo o animale, non potrà sopravvivere. Ma non potrà essere toccato: dovrà essere ucciso a colpi di pietra o con frecce. Soltanto quando suonerà il corno alcuni potranno salire sul monte""." 
Exodus19:14 Mosè ridiscese dagli Israeliti. Ordinò loro di purificarsi e di lavare le loro vesti. 
Exodus19:15 Poi disse al popolo: Tenetevi pronti per dopodomani ed evitate rapporti sessuali con le vostre donne. 
Exodus19:16 Ed ecco, al giorno fissato, sul far del mattino, sul monte ci furono tuoni, lampi, e una nube fitta. Si udì anche un fortissimo suono di tromba. Nell' accampamento il popolo tremava di paura." 
Exodus19:17 Allora Mosè li fece uscire dall' accampamento per avvicinarsi a Dio. Essi si fermarono ai piedi del monte. 
Exodus19:18 Il Sinai era tutto fumante, perché su di esso era sceso il Signore come un fuoco. Il fumo saliva come quello di una fornace, e tutto il monte era scosso come da un terremoto." 
Exodus19:19 Il suono della tromba divenne sempre più forte. Quando Mosè gli parlava, Dio rispondeva con il tuono." 
Exodus19:20 Il Signore scese dunque sulla cima del monte Sinai. Richiamò Mosè sulla vetta, ed egli salì." 
Exodus19:21 Il Signore disse a Mosè: - Scendi, avverti il popolo di non venire e far ressa per vedermi, altrimenti molti moriranno." 
Exodus19:22 Anche i sacerdoti che possono avvicinarsi a me, devono purificarsi, diversamente farò morire anche loro!" 
Exodus19:23 Mosè disse al Signore: - è impossibile che il popolo salga sul monte Sinai! Tu stesso gliel' hai proibito quando mi hai detto: Fissa un limite intorno al monte e dichiaralo sacro. 
Exodus19:24 Allora il Signore ordinò a Mosè: - Scendi di nuovo all' accampamento; poi ritornerai insieme con Aronne. Ma i sacerdoti e il popolo non devono precipitarsi per cercare di salire verso di me, altrimenti io li farò morire!" 
Exodus19:25 Mosè scese e parlò al popolo. 
Exodus20:1 Queste sono le parole che Dio pronunziò: 
Exodus20:2 Io sono il Signore, tuo Dio, che ti ha fatto uscire dall' Egitto, dove tu eri schiavo." 
Exodus20:3 Non avere altro Dio oltre a me. 
Exodus20:4 Non fabbricarti nessun idolo e non farti nessuna immagine di quello che è in cielo, sulla terra o nelle acque sotto la terra." 
Exodus20:5 Non devi adorare né rendere culto a cose di questo genere. Perché io, il Signore, sono il tuo Dio e non sopporto di avere rivali, punisco la colpa di chi mi offende anche sui figli, fino alla terza e alla quarta generazione;" 
Exodus20:6 al contrario tratto con benevolenza per migliaia di generazioni chi mi ama e ubbidisce ai miei ordini. 
Exodus20:7 Non usare il nome del Signore, tuo Dio, per scopi vani, perché io, il Signore, punirò chi abusa del mio nome." 
Exodus20:8 Ricordati di consacrarmi il giorno di sabato: 
Exodus20:9 hai sei giorni per fare ogni tuo lavoro; 
Exodus20:10 ma il settimo giorno è il sabato consacrato al Signore, tuo Dio: in esso non farai nessun lavoro: né tu, né tuo figlio, né tua figlia, né il tuo schiavo, né la tua schiava, né il tuo bestiame e neppure il forestiero che abita presso di te." 
Exodus20:11 E farai così perché io, il Signore, ho fatto in sei giorni il cielo, la terra e il mare e tutto quel che contengono, ma poi mi sono riposato il settimo giorno; per questo ho benedetto il giorno di sabato e voglio che sia consacrato a me." 
Exodus20:12 Rispetta tuo padre e tua madre, perché tu possa vivere a lungo nella terra che io, il Signore tuo Dio, ti do." 
Exodus20:13 Non uccidere. 
Exodus20:14 Non commettere adulterio. 
Exodus20:15 Non rubare. 
Exodus20:16 Non testimoniare il falso contro nessuno. 
Exodus20:17 Non desiderare quel che appartiene a un altro: né la sua casa, né sua moglie, né il suo schiavo, né la sua schiava, né il suo bue, né il suo asino""." 
Exodus20:18 Tutti gli Israeliti sentivano i tuoni e il suono del corno e vedevano i lampi e il monte fumante. Allora furono presi da paura e si tennero lontani. 
Exodus20:19 Dissero a Mosè: - Se sei tu a parlarci, potremo ascoltare; ma se Dio stesso ci parla, noi moriamo!" 
Exodus20:20 Mosè rispose al popolo: - Non abbiate paura: Dio è venuto per mettervi alla prova, e perché riconosciate la sua autorità: così non commetterete peccati." 
Exodus20:21 Gli Israeliti si tennero lontani, mentre Mosè si avvicinò alla nube oscura dentro la quale Dio era presente." 
Exodus20:22 Il Signore comandò a Mosè di dire agli Israeliti: Avete visto che io, il Signore, ho parlato a voi dall' alto del cielo!" 
Exodus20:23 Non fabbricate idoli d' argento e d' oro per adorarli! 
Exodus20:24 Costruirai per me un altare di terra e vi offrirai le tue pecore e i tuoi buoi per i sacrifici completi e quelli per il banchetto sacro. In ogni luogo dove ti ordinerò di adorarmi verrò da te e ti benedirò. 
Exodus20:25 Se tu mi vorrai costruire un altare di pietra, non lo farai con pietre tagliate, perché se le squadri con lo scalpello non sono più adatte per me." 
Exodus20:26 Non fare gradini intorno al mio altare per non far vedere la tua nudità quando salì a offrirmi i sacrifici. 
Exodus21:1 Il Signore aggiunse: Darai agli Israeliti le seguenti leggi: 
Exodus21:2 Se compri uno schiavo ebreo, egli lavorerà per sei anni; nel settimo sarà libero di andarsene senza pagare riscatto." 
Exodus21:3 Se quando è diventato schiavo non era sposato, andrà via da solo; se era sposato, sua moglie andrà con lui." 
Exodus21:4 Se il suo padrone gli ha dato moglie e questa gli ha partorito figli o figlie, la donna e i suoi figli resteranno proprietà del padrone, e lo schiavo se ne andrà da solo." 
Exodus21:5 Ma se lo schiavo dichiara di voler bene al padrone, alla moglie e ai figli e non vuole andarsene libero," 
Exodus21:6 allora il suo padrone lo condurrà al luogo di culto, lo farà avvicinare alla porta o allo stipite e gli forerà l' orecchio con un punteruolo. Da quel momento lo schiavo sarà suo per sempre." 
Exodus21:7 Se una ragazza è venduta dal padre come schiava, essa non sarà poi liberata come gli altri schiavi." 
Exodus21:8 Se il padrone voleva farla sua moglie, ma in seguito non gli piace più, deve permettere che il padre la riscatti. Il padrone non può venderla a mercanti stranieri perché così la tratterebbe in modo ingiusto." 
Exodus21:9 Se egli l' ha comperata per darla in moglie a suo figlio, avrà gli stessi diritti delle figlie." 
Exodus21:10 Se egli prende poi un' altra donna come seconda moglie, non potrà lasciar mancare alla prima il nutrimento, i vestiti e i diritti coniugali." 
Exodus21:11 Se egli non le dà queste cose, essa sarà libera senza che sia pagato il prezzo del riscatto." 
Exodus21:12 Chi colpisce volontariamente una persona e la uccide, deve essere messo a morte." 
Exodus21:13 Se però non aveva intenzione di uccidere, ma si tratta di una disgrazia, quell' uomo potrà rifugiarsi in un luogo che io ti indicherò." 
Exodus21:14 Ma quando un uomo è adirato con un altro e lo uccide di proposito, deve essere messo a morte, anche se si è rifugiato presso il mio altare." 
Exodus21:15 Chi colpisce il padre o la madre deve essere messo a morte. 
Exodus21:16 Chi rapisce un uomo - sia che poi lo abbia venduto, sia che lo tenga ancora in suo potere - deve essere messo a morte." 
Exodus21:17 Chi maledice il padre o la madre deve essere messo a morte. 
Exodus21:18 Quando alcuni stanno litigando e uno colpisce un altro con una pietra o con il pugno, e quest' ultimo non muore, ma è costretto a mettersi a letto," 
Exodus21:19 e poi guarisce e può uscire appoggiandosi al bastone, chi lo ha colpito non sarà punito; dovrà pagare soltanto il riposo forzato e le cure necessarie." 
Exodus21:20 Se un uomo picchia con il bastone il suo schiavo o la sua schiava, ed essi muoiono all' istante, quell' uomo deve essere punito." 
Exodus21:21 Ma se sopravvivono un giorno o due, egli non deve essere punito, perché sono sua proprietà." 
Exodus21:22 Se una donna incinta viene urtata durante una rissa ed abortisce senza altre gravi conseguenze, il colpevole dovrà pagare un risarcimento alla presenza di un giudice, secondo quello che il marito della donna stabilirà." 
Exodus21:23 In tutti i casi in cui si procura una disgrazia, si deve risarcire solo vita per vita," 
Exodus21:24 occhio per occhio, dente per dente, mano per mano, piede per piede," 
Exodus21:25 bruciatura per bruciatura, ferita per ferita, livido per livido." 
Exodus21:26 Se un uomo colpisce un occhio del suo schiavo o della sua schiava, ed essi perdono l' occhio, in cambio il padrone li deve liberare." 
Exodus21:27 Anche se fa cadere un dente del suo schiavo o della sua schiava, in cambio li deve liberare. Responsabilità dei proprietari" 
Exodus21:28 Quando un bue ferisce con le corna un uomo o una donna e questi muoiono, il bue sarà ucciso a colpi di pietra e non se ne potrà mangiare la carne. Ma il proprietario del bue non deve essere punito." 
Exodus21:29 Ma se il bue era solito attaccare la gente e il padrone era stato avvisato e non lo aveva custodito, quando quel bue causa la morte di un uomo o di una donna, deve essere ucciso a colpi di pietra, e anche il suo padrone deve essere messo a morte." 
Exodus21:30 è possibile anche imporre un risarcimento e, in questo caso, il padrone pagherà in cambio della vita tutto quello che gli verrà imposto." 
Exodus21:31 Si deve seguire la stessa procedura anche quando il bue ferisce con le corna un bambino o una bambina. 
Exodus21:32 Se il bue ferisce con le corna uno schiavo o una schiava, si dovrà pagare al loro padrone trenta pezzi d' argento e il bue dovrà essere ucciso a colpi di pietra." 
Exodus21:33 Se uno lascia una cisterna aperta oppure scava una cisterna e non la copre, nel caso che un bue o un asino vi cadano dentro," 
Exodus21:34 il proprietario della cisterna deve risarcire in denaro il padrone della bestia, e l' animale morto sarà suo." 
Exodus21:35 Se il bue di uno ferisce il bue di un altro e lo fa morire, i rispettivi proprietari dovranno vendere il bue vivo e dividersi il ricavato; dovranno dividersi anche la bestia morta." 
Exodus21:36 Ma se è risaputo che il bue aveva l' abitudine di ferire con le corna, e il suo padrone non lo ha custodito, egli dovrà dare come risarcimento un bue vivo al posto di quello morto e quest' ultimo sarà suo." 
Exodus21:37 Se uno ruba un bue o un montone e poi li scanna o li vende, è obbligato a risarcire il bue con cinque capi di bovini, e il montone con cinque capi di bestiame piccolo." 
Exodus22:1 Se un ladro viene sorpreso mentre sta facendo un' apertura in un muro e viene ucciso, chi l' ha ucciso non deve essere considerato colpevole d' omicidio." 
Exodus22:2 Ma se era di giorno, l' uccisore deve essere considerato colpevole di omicidio. ""Ogni ladro deve pagare il risarcimento e, se non può pagare, deve essere venduto in compenso di quello che ha rubato." 
Exodus22:3 Se egli ha rubato un bue, un asino o un montone e questi si trovano ancora vivi in suo possesso, deve restituire il doppio." 
Exodus22:4 Se uno ha un campo o una vigna per pascolare il suo bestiame, e lo lascia andare in un altro campo, deve risarcire il danno con i prodotti migliori del suo campo o della sua vigna." 
Exodus22:5 Se il fuoco appiccato a cespugli spinosi si propaga e brucia un mucchio di covoni o il grano in spiga o il grano appena germogliato, il responsabile deve pagare i danni." 
Exodus22:6 Se uno dà al vicino argento od oggetti da custodire, e poi nella casa di quest' ultimo viene commesso un furto, se il ladro viene trovato, tocca a lui restituire il doppio." 
Exodus22:7 Ma se il ladro non viene trovato, il padrone della casa derubata deve giurare nel luogo di culto che non ha rubato quel che apparteneva al suo vicino." 
Exodus22:8 Quando uno sospetta che un altro gli abbia preso un bue, o un asino, o un montone, o un mantello, o un qualunque oggetto perduto, la causa deve essere decisa nel luogo di culto chi è dichiarato colpevole da Dio, deve restituire il doppio all' altro." 
Exodus22:9 Quando uno affida a un altro un asino o un bue o un capo di bestiame piccolo o una qualsiasi bestia e la bestia muore o ha una frattura o è portata via senza che ci siano testimoni," 
Exodus22:10 il depositario giurerà solennemente di fronte al Signore che non voleva impadronirsi della proprietà del suo prossimo. Se la bestia non è stata rubata, il proprietario si accontenterà del giuramento, e l' altro non sarà tenuto a restituire;" 
Exodus22:11 ma se la bestia gli è stata rubata, il depositario deve pagare il risarcimento." 
Exodus22:12 Se invece la bestia è stata sbranata, egli deve dimostrarlo, e allora non sarà tenuto a risarcirla." 
Exodus22:13 Se uno prende in prestito da un altro una bestia, egli dovrà pagare un risarcimento nel caso che questa abbia una frattura o muoia in assenza del padrone;" 
Exodus22:14 ma se il padrone ha assistito al fatto, l' altro non deve pagare. Se la bestia era stata presa a nolo, la perdita del proprietario è compensata dal prezzo del noleggio." 
Exodus22:15 Se uno seduce una ragazza ancora vergine non fidanzata e dorme con lei, deve pagare per lei la dote e prenderla in moglie." 
Exodus22:16 Ma se il padre di lei non è d' accordo, egli deve soltanto pagare una somma di denaro pari alla dote nuziale delle ragazze vergini." 
Exodus22:17 Devi far morire la donna che pratica la magia. 
Exodus22:18 Chiunque ha un rapporto sessuale con una bestia deve essere messo a morte. 
Exodus22:19 Chi offre un sacrificio agli dèi oltre all' unico Signore, deve essere sterminato." 
Exodus22:20 Non sfruttate né opprimete lo straniero, perché voi stessi siete stati stranieri in Egitto." 
Exodus22:21 Non maltrattate la vedova o l' orfano. 
Exodus22:22 Se infatti li maltrattate, quando invocheranno aiuto a me, ascolterò il loro grido," 
Exodus22:23 andrò in collera e vi farò morire in guerra, così le vostre mogli diventeranno vedove e i vostri figli orfani." 
Exodus22:24 Se presti denaro a qualcuno del mio popolo, al povero che vive con te, non devi fare l' usuraio: non puoi imporgli interesse." 
Exodus22:25 Se prendi in pegno il mantello del tuo prossimo, devi restituirglielo prima del tramonto del sole," 
Exodus22:26 perché il mantello è la sua unica coperta; come potrebbe ripararsi dal freddo quando dorme? Se egli invoca aiuto da me, io ascolterò il suo grido, perché io sono misericordioso." 
Exodus22:27 Non insultare Dio e non maledire il capo del tuo popolo. 
Exodus22:28 Non ritardare a offrirmi i raccolti del tuo campo e i prodotti del tuo frantoio. Ogni tuo primogenito lo devi consacrare a me. 
Exodus22:29 Devi fare lo stesso per i bovini e per le pecore: i piccoli resteranno sette giorni con la madre, l' ottavo giorno li offrirai a me." 
Exodus22:30 Voi sarete un popolo interamente consacrato a me. Non potrete mangiare la carne di una bestia sbranata nella campagna, ma dovrete gettarla ai cani." 
Exodus23:1 Non spargere notizie senza fondamento e non favorire il colpevole testimoniando per l' ingiustizia. 
Exodus23:2 Non stare dalla parte della maggioranza quando questa agisce male. Quando sei testimone in un processo, non testimoniare sotto l' influsso della maggioranza, se essa cerca di falsare la giustizia." 
Exodus23:3 Ma, se è colpevole, non devi neppure favorire il debole nel suo processo." 
Exodus23:4 Se il bue o l' asino del tuo nemico si sono persi e tu li trovi, devi riportarglieli." 
Exodus23:5 Se vedi l' asino del tuo nemico cadere sotto il carico, non devi abbandonare il tuo nemico, ma aiutarlo a tirar su la bestia." 
Exodus23:6 Non negare giustizia al povero coinvolto in un processo, quando questi è innocente." 
Exodus23:7 Sta' lontano dalla falsità. Non far morire l' innocente e il giusto, perché io non assolvo chi si rende colpevole di questo." 
Exodus23:8 Non accettare doni, perché il dono rende cieco anche chi vede, e corrompe le decisioni dei giusti." 
Exodus23:9 Non opprimere lo straniero: anche voi sapete cosa prova un forestiero, perché siete stati stranieri in Egitto." 
Exodus23:10 Per sei anni coltiverai la tua terra e ne raccoglierai i prodotti," 
Exodus23:11 ma nel settimo anno non la lavorerai e la lascerai incolta. Quel che vi crescerà, lo mangeranno i poveri del tuo popolo e quel che rimane sarà divorato dalle bestie selvatiche. Devi fare lo stesso per la tua vigna e per il tuo uliveto." 
Exodus23:12 Lavora sei giorni e il settimo riposati; così possono riposare anche il tuo bue e il tuo asino e possono riprendere le forze i figli della tua schiava e lo straniero. 
Exodus23:13 Osservate quel che vi ho detto! Non pregate gli altri dèi; anzi non pronunziate neppure il loro nome! 
Exodus23:14 Tre volte all' anno celebrerai una festa in mio onore. 
Exodus23:15 Osserva la festa dei Pani non lievitati: nella ricorrenza del mese di Abib, il mese in cui sei uscito dall' Egitto, devi mangiare per sette giorni pane non lievitato, come io ti ho comandato. ""Nessuno osi presentarsi al mio santuario a mani vuote." 
Exodus23:16 Osserva la festa della Mietitura, quando inizi a raccogliere quel che hai seminato nel tuo campo. ""Osserva la festa del Raccolto, al termine dell' anno quando raccoglierai il frutto dei tuoi lavori nei campi." 
Exodus23:17 In queste tre feste annuali gli uomini si presenteranno a me, il Signore vostro Dio, nel mio santuario." 
Exodus23:18 Il sangue dei sacrifici non puoi offrirlo insieme a pane lievitato, e il grasso degli animali che uccidi per la mia festa non potrai conservarlo fino al mattino seguente." 
Exodus23:19 Offri nel tempio del Signore, tuo Dio, il meglio dei tuoi raccolti. ""Non cuocere il capretto nel latte di sua madre." 
Exodus23:20 Ecco io mando un angelo davanti a te per proteggerti durante il cammino e per condurti nel luogo che ho preparato. 
Exodus23:21 Devi rispettarlo e ubbidirgli. Non ribellarti a lui: egli agisce in mio nome e non perdonerebbe la tua disubbidienza. 
Exodus23:22 Ma se tu gli ubbidisci e fai quel che ti comando, io sarò nemico dei tuoi nemici e avversario dei tuoi avversari." 
Exodus23:23 Il mio angelo camminerà davanti a te e ti condurrà nel territorio degli Amorrei, degli Ittiti, dei Perizziti, dei Cananei, degli Evei e dei Gebusei. Io li distruggerò;" 
Exodus23:24 tu non inginocchiarti davanti ai loro dèi e non adorarli. Non compirai i loro riti, anzi dovrai distruggere e spezzare le loro stele sacre." 
Exodus23:25 Se voi adorerete solo me, il Signore vostro Dio, io benedirò il vostro pane e la vostra acqua e terrò lontano da voi le malattie;" 
Exodus23:26 nella vostra terra non vi sarà neppure una donna che abortisce o che sia sterile. Io vi concederò una vita molto lunga. 
Exodus23:27 Spaventerò chi ti incontrerà e metterò in fuga ogni popolo in mezzo al quale entrerai; ti farò vedere la schiena dei tuoi nemici che scappano. 
Exodus23:28 Manderò i calabroni davanti a te. Essi scacceranno lontano da te gli Evei, i Cananei e gli Ittiti." 
Exodus23:29 Ma non li manderò via in un solo anno, altrimenti la regione resterebbe deserta, e le bestie selvatiche si moltiplicherebbero a tuo danno." 
Exodus23:30 Li scaccerò a poco a poco, finché sarai così numeroso da occupare l' intera regione." 
Exodus23:31 Farò in modo che i tuoi confini si estendano dal mar Rosso fino al mar Mediterraneo, e dal deserto del Sinai fino al fiume Eufrate. ""Quando ti avrò dato in potere gli abitanti della regione e li avrai cacciati via," 
Exodus23:32 non dovrai fare alleanza con loro e con i loro dèi. 
Exodus23:33 Essi non dovranno più abitare nella tua terra, altrimenti ti farebbero peccare contro di me. Ma sappi: se tu adorerai i loro dèi, cadrai in una trappola mortale""." 
Exodus24:1 Il Signore disse a Mosè: Sali da me sulla montagna insieme ad Aronne, Nadab, Abiu e settanta anziani d' Israele. Quando sarete giunti a una certa distanza, vi inchinerete fino a terra." 
Exodus24:2 Tu solo potrai avvicinarti a me: gli altri non si avvicineranno, e il popolo non salirà con voi""." 
Exodus24:3 Mosè andò a riferire agli Israeliti tutto quel che il Signore gli aveva ordinato. Tutto il popolo rispose a una sola voce: Noi metteremo in pratica tutti gli ordini del Signore!. 
Exodus24:4 Mosè scrisse tutto quel che il Signore gli aveva detto. Poi, il giorno dopo, di buon mattino, costruì un altare ai piedi del monte e vi pose attorno dodici pietre, una per ogni tribù d' Israele." 
Exodus24:5 Incaricò alcuni giovani tra gli Israeliti di offrire sacrifici completi e di uccidere i tori che dovevano servire al sacrificio per il banchetto sacro davanti al Signore. 
Exodus24:6 Mosè versò metà del sangue degli animali uccisi in alcuni catini. Spruzzò l' altra metà sull' altare," 
Exodus24:7 quindi prese il libro dell' alleanza e lo lesse ad alta voce davanti al popolo. Gli Israeliti dissero: Noi ubbidiremo al Signore ed eseguiremo i suoi ordini!. 
Exodus24:8 Allora Mosè prese il sangue dai catini, lo spruzzò sul popolo e disse: ""Questo sangue segna l' alleanza che il Signore conclude con voi mentre vi dà tutti questi comandamenti!""." 
Exodus24:9 Poi Mosè, Aronne, Nadab, Abiu e i settanta anziani d' Israele salirono sulla montagna." 
Exodus24:10 Essi videro il Dio d' Israele: sotto i suoi piedi vi era come un pavimento in lastre di zaffiro, azzurro e trasparente come il cielo stesso." 
Exodus24:11 Questi privilegiati fra gli Israeliti poterono vedere Dio senza avere alcun danno. Dopo mangiarono e bevvero alla sua presenza. 
Exodus24:12 Il Signore disse a Mosè: Sali da me sul monte: quando sarai lassù, io ti darò le tavole di pietra su cui ho scritto gli insegnamenti e la legge per istruire gli Israeliti""." 
Exodus24:13 Mosè, accompagnato da Giosuè suo aiutante, salì sul monte di Dio," 
Exodus24:14 dopo aver detto agli anziani: Aspettateci qui fino al nostro ritorno! Aronne e Cur restano con voi; chiunque avrà una questione da regolare si rivolga a loro!. 
Exodus24:15 Mosè salì dunque sul monte. La nube coprì la cima del monte 
Exodus24:16 e il Signore si manifestò sul Sinai in tutta la sua gloria. 
Exodus24:17 Essa appariva agli occhi di tutto il popolo come un fuoco divorante. La nube coprì il monte per sei giorni; al settimo il Signore dal mezzo della nube chiamò Mosè," 
Exodus24:18 e Mosè entrò nella nube e salì sulla cima. Egli rimase là quaranta giorni e quaranta notti. 
Exodus25:1 Il Signore disse a Mosè: 
Exodus25:2 Ordina agli Israeliti di raccogliere un' offerta per me. Essa sarà fatta da tutti coloro che hanno un cuore generoso. 
Exodus25:3 Come offerta si raccoglieranno: oro, argento e rame," 
Exodus25:4 lana tinta di viola, di rosso e di scarlatto, lino fine e stoffa di pelo di capra," 
Exodus25:5 pelli di montone tinte di rosso, pelli di tasso e legno d' acacia," 
Exodus25:6 olio per illuminazione, essenze aromatiche per l' olio della consacrazione e per l' incenso profumato," 
Exodus25:7 pietre di onice e altre pietre preziose da incastonare nell' efod e nel pettorale indossati dal sommo sacerdote. 
Exodus25:8 Gli Israeliti mi consacreranno un luogo particolare, così io abiterò in mezzo a loro." 
Exodus25:9 Farete la tenda e gli oggetti di culto uguali al modello che io ti mostrerò. 
Exodus25:10 Costruirete un' arca di legno d' acacia: sarà come una cassa lunga un metro e venticinque centimetri, larga e alta settantacinque centimetri." 
Exodus25:11 Sia dentro che fuori la rivestirai d' oro puro, e tutt' intorno avrà un bordo d' oro." 
Exodus25:12 Fonderai quattro anelli d' oro e li fisserai ai quattro piedi dell' arca: due da una parte e due dall' altra. 
Exodus25:13 Farai due stanghe di legno d' acacia e le rivestirai d' oro. 
Exodus25:14 Infilerai le stanghe negli anelli ai due lati dell' arca per poterla trasportare. 
Exodus25:15 Le stanghe rimarranno sempre negli anelli dell' arca: non siano mai tolte di lì. 
Exodus25:16 Nell' arca collocherai le tavole degli insegnamenti che io ti darò. 
Exodus25:17 Farai un coperchio d' oro puro; sarà lungo un metro e venticinque centimetri e largo settantacinque centimetri. 
Exodus25:18 Alle due estremità del coperchio farai due cherubini d' oro battuto con il martello. 
Exodus25:19 I cherubini formeranno un sol pezzo con il coperchio: uno da una parte e uno dall' altra. 
Exodus25:20 Essi staranno uno di fronte all' altro con la faccia rivolta verso il coperchio: le loro ali distese lo proteggeranno. 
Exodus25:21 Porrai il coperchio sull' arca dopo avervi messo dentro le tavole dei miei insegnamenti. 
Exodus25:22 Presso l' arca mi incontrerò con te e parlerò con te da sopra il coperchio dell' arca che contiene i miei insegnamenti; in mezzo ai due cherubini ti darò gli ordini per gli Israeliti. 
Exodus25:23 Farai una tavola di legno d' acacia lunga un metro, larga cinquanta centimetri e alta settantacinque centimetri." 
Exodus25:24 La rivestirai d' oro puro e le farai intorno un bordo d' oro. 
Exodus25:25 Le fabbricherai attorno una cornice larga otto centimetri e le farai un bordo d' oro. 
Exodus25:26 Le farai anche quattro anelli d' oro da fissare ai quattro angoli dei suoi piedi. 
Exodus25:27 Gli anelli saranno fissati alla cornice e serviranno a infilare le stanghe per trasportare la tavola. 
Exodus25:28 Queste stanghe saranno di legno d' acacia, e le rivestirai d' oro; esse serviranno a trasportare la tavola." 
Exodus25:29 Farai in oro puro anche i piatti, le coppe, le anfore e le tazze per le offerte di vino." 
Exodus25:30 Sulla tavola porrai i pani offerti a me, e non dovranno mai mancare." 
Exodus25:31 Mi farai anche un candelabro d' oro puro. Sarà battuto con il martello; il suo fusto, i suoi bracci, i suoi calici, i suoi bulbi e le sue corolle saranno tutti di un pezzo." 
Exodus25:32 Dal fusto partiranno sei bracci, tre da una parte e tre dall' altra." 
Exodus25:33 Ogni braccio avrà tre calici in forma di fiore di mandorlo, con bulbo e corolla. Così sarà per tutti i sei bracci del candelabro." 
Exodus25:34 Il suo fusto avrà quattro calici in forma di fiore di mandorlo, con i loro bulbi e le loro corolle." 
Exodus25:35 Sotto ogni coppia di bracci che escono dal fusto del candelabro ci sarà un bulbo. 
Exodus25:36 I bulbi e i relativi bracci formeranno un pezzo solo con il resto, e il tutto sarà d' oro puro battuto con il martello." 
Exodus25:37 Farai sette lampade per il candelabro e gliele collocherai sopra perché possano far luce in avanti. 
Exodus25:38 Anche i suoi smoccolatoi e i suoi portacenere saranno d' oro puro. 
Exodus25:39 Per il candelabro e i suoi accessori dovrai impiegare trentacinque chili d' oro puro. 
Exodus25:40 Sta' bene attento che tutto sia eseguito secondo il modello che ti è stato mostrato sul monte. 
Exodus26:1 Farai l' Abitazione con dieci teli di lino ritorto, intessuto con lana viola, rossa e scarlatta, e li ornerai con figure di cherubini." 
Exodus26:2 Ogni telo sarà lungo quattordici metri e largo due. 
Exodus26:3 Cinque teli saranno uniti l' uno all' altro e così pure gli altri cinque. 
Exodus26:4 Farai cordoni di lana viola, sull' orlo del primo telo, a un' estremità del primo gruppo di teli, e lo stesso all' orlo dell' ultimo nel secondo gruppo di teli." 
Exodus26:5 Farai cinquanta cordoni all' estremità di ogni gruppo di teli, e le due serie si corrisponderanno." 
Exodus26:6 Farai cinquanta ganci d' oro e unirai i teli l' uno all' altro mediante i ganci, così il tutto formerà una cosa sola." 
Exodus26:7 Farai poi undici teli di lana di capra per la tenda destinata a coprire l' Abitazione. 
Exodus26:8 Ognuno sarà lungo quindici metri e largo due. 
Exodus26:9 Unirai insieme cinque teli da una parte e sei teli dall' altra. Piegherai il sesto telo sulla parte anteriore della tenda. 
Exodus26:10 Farai cinquanta cordoni sull' orlo del primo telo, a un' estremità del primo gruppo, e cinquanta cordoni sull' orlo del telo del secondo gruppo." 
Exodus26:11 Farai cinquanta ganci di rame, introdurrai i ganci nei cordoni e unirai insieme la tenda così da formare un tutt' uno." 
Exodus26:12 La metà del telo che sopravanza nella tenda superiore penderà sulla parte posteriore dell' Abitazione. 
Exodus26:13 Nel senso della lunghezza dei teli, il metro che cresce ricadrà cinquanta centimetri sui due lati, da una parte e dall' altra, così l' Abitazione sarà ben ricoperta." 
Exodus26:14 La tenda superiore sarà riparata con pelli di montone tinte di rosso, ricoperte a loro volta da pelli di tasso." 
Exodus26:15 Poi farai assi di legno d' acacia da mettere verticalmente per sostenere l' Abitazione. 
Exodus26:16 Le assi saranno lunghe cinque metri e larghe settantacinque centimetri 
Exodus26:17 e ognuna avrà due sostegni congiunti da un rinforzo. 
Exodus26:18 Farai venti assi per il lato sud dell' Abitazione 
Exodus26:19 e quaranta basi d' argento: due per asse sotto i due sostegni. 
Exodus26:20 Così anche venti assi per il lato nord dell' Abitazione," 
Exodus26:21 e anche per esse quaranta basi d' argento, due sotto ogni asse." 
Exodus26:22 Per la parte posteriore dell' Abitazione, verso ovest, farai sei assi" 
Exodus26:23 e inoltre due assi per gli angoli sulla parte posteriore: 
Exodus26:24 esse saranno formate ciascuna da due pezzi uguali, abbinati e perfettamente congiunti dal basso fino alla cima, all' altezza del primo anello. Entrambe saranno fatte così per formare i due angoli." 
Exodus26:25 Vi saranno dunque per la parte posteriore otto assi con le loro basi d' argento: sedici basi, due basi sotto ogni asse." 
Exodus26:26 Farai inoltre traverse di legno d' acacia: cinque per tenere insieme le assi di un lato dell' Abitazione 
Exodus26:27 e cinque per le assi dell' altro lato e cinque per le assi della parte posteriore, verso ovest." 
Exodus26:28 La traversa centrale passerà da un' estremità all' altra delle assi, esattamente a mezz' altezza." 
Exodus26:29 Sia le assi che le traverse saranno rivestite d' oro e farai anelli d' oro per infilarvi le traverse. 
Exodus26:30 Costruirai l' Abitazione esattamente come ti è stato mostrato sul monte. 
Exodus26:31 Farai inoltre un tendaggio tessuto di lana viola, rossa e scarlatta e di lino ritorto. Sarà ornato con figure di cherubini." 
Exodus26:32 Lo appenderai con uncini d' oro a quattro colonne di acacia, rivestite d' oro e poggiate su quattro basi d' argento." 
Exodus26:33 Collocherai questo tendaggio sotto i ganci dei teli e là, nell' interno dietro il tendaggio, metterai l' arca che conterrà i miei insegnamenti. Nell' Abitazione questo tendaggio separerà il luogo santo da quello santissimo." 
Exodus26:34 Porterai l' arca che contiene i miei insegnamenti nel luogo santissimo e le metterai il suo coperchio. 
Exodus26:35 Collocherai invece la tavola dei pani dall' altra parte del tendaggio, sul lato nord dell' Abitazione, e il candelabro di fronte alla tavola, verso sud." 
Exodus26:36 Per l' ingresso della tenda farai un altro tendaggio ricamato; sarà tessuto con lana viola, rossa e scarlatta e con lino ritorto." 
Exodus26:37 Farai per questo tendaggio cinque colonne di acacia con uncini d' oro, le rivestirai d' oro e fonderai per esse cinque basi di rame." 
Exodus27:1 Per i sacrifici farai un altare di legno di acacia: sarà quadrato, lungo e largo due metri e mezzo, e sarà alto uno e mezzo." 
Exodus27:2 I suoi quattro angoli saranno rialzati a forma di corno e formeranno un tutt' uno con l' altare. Tutto l' altare sarà rivestito di rame. 
Exodus27:3 Farai in rame tutti i suoi accessori: i recipienti per raccogliere la cenere, le palette, i vasi per l' aspersione, le forchette e i bracieri." 
Exodus27:4 Farai per esso una graticola di rame, in forma di rete, con quattro anelli di rame ai quattro angoli." 
Exodus27:5 La porrai sotto la cornice dell' altare e arriverà in basso fino a metà altezza dell' altare. 
Exodus27:6 Per l' altare farai anche stanghe di legno di acacia rivestite di rame: 
Exodus27:7 dovranno essere infilate negli anelli sui due lati dell' altare per poterlo trasportare. 
Exodus27:8 L' altare sarà fatto di assi, vuoto nell' interno: secondo il modello che ti è stato mostrato sul monte." 
Exodus27:9 Farai poi il cortile dell' Abitazione. Sul lato sud il cortile sarà delimitato da tendaggi di lino ritorto lunghi cinquanta metri. 
Exodus27:10 Farai anche venti colonne e le loro basi di rame; esse avranno uncini e aste trasversali d' argento. 
Exodus27:11 Allo stesso modo sul lato rivolto a nord: tendaggi lunghi cinquanta metri, colonne con le basi di rame, uncini e aste trasversali d' argento." 
Exodus27:12 Verso ovest il cortile avrà tendaggi lunghi venticinque metri con dieci colonne e le loro basi. 
Exodus27:13 Il lato est del cortile sarà largo venticinque metri così suddivisi: 
Exodus27:14 da una parte sette metri e mezzo di tendaggi con tre colonne e le basi; 
Exodus27:15 dall' altra sette metri e mezzo di tendaggi con tre colonne e le basi. 
Exodus27:16 All' ingresso del cortile vi sarà una tenda ricamata larga dieci metri, tessuta con lana viola, rossa e scarlatta e con lino ritorto. Essa avrà quattro colonne con le loro basi." 
Exodus27:17 Tutte le colonne intorno al cortile saranno collegate da aste trasversali d' argento. I loro uncini saranno d' argento e le loro basi di rame. 
Exodus27:18 Il cortile sarà dunque lungo cinquanta metri e largo venticinque. I tendaggi di lino ritorto saranno alti due metri e mezzo, e le basi delle colonne saranno di rame." 
Exodus27:19 Tutti gli accessori dell' Abitazione e tutti i suoi picchetti, come anche i picchetti per il recinto, saranno di rame." 
Exodus27:20 Tu ordinerai agli Israeliti che ti procurino olio puro di ulive schiacciate per tenere sempre accesa una lampada del candelabro. 
Exodus27:21 Aronne e i suoi figli lo collocheranno nella tenda dell' incontro con il Signore, al di fuori del tendaggio che nasconde l' arca con i miei insegnamenti. Il candelabro rimarrà acceso davanti a me dalla sera fino al mattino. Questa prescrizione vale per tutti i discendenti degli Israeliti." 
Exodus28:1 Fa' venire da te tuo fratello Aronne e i suoi figli Nadab, Abiu, Eleazaro e Itamar. Soltanto loro fra gli altri Israeliti saranno miei sacerdoti." 
Exodus28:2 Per Aronne, tuo fratello, farai abiti sacri per mostrare la dignità della sua funzione sacerdotale." 
Exodus28:3 Per questo darai istruzioni a tutti gli artigiani che io ho dotato di maggior abilità, ed essi faranno gli abiti di Aronne per la sua consacrazione e per la sua attività di sacerdote in mio onore." 
Exodus28:4 Essi faranno i seguenti abiti: il pettorale, l' efod, il manto, la tunica damascata, il turbante e la cintura. Aronne, tuo fratello, e i suoi figli devono indossare questi abiti quando esercitano il sacerdozio in mio onore." 
Exodus28:5 Gli artigiani dovranno usare oro, lana viola, rossa e scarlatta e lino fine." 
Exodus28:6 Faranno l' efod tessuto d' oro, di lana viola, rossa e scarlatta e di lino ritorto. L' efod sarà ricamato." 
Exodus28:7 Esso avrà due spalline ben cucite alle sue estremità. 
Exodus28:8 La cintura per fissarlo sarà della stessa fattura e di un solo pezzo: tessuta d' oro, di lana viola, rossa e scarlatta e di lino ritorto." 
Exodus28:9 Prenderai due piccole pietre di onice e vi inciderai i nomi dei dodici figli di Giacobbe: 
Exodus28:10 sei sulla prima e sei sull' altra, secondo l' ordine della loro nascita." 
Exodus28:11 Come un intagliatore di pietre incide un sigillo, così inciderai i nomi dei figli di Giacobbe sulle due pietre e le inserirai su montature d' oro." 
Exodus28:12 Le fisserai poi sulle spalline dell' efod: così quando Aronne mi presta servizio porterà i nomi degli Israeliti sulle sue spalle e io non mi dimenticherò mai di loro. 
Exodus28:13 La montatura sarà d' oro 
Exodus28:14 e vi saranno fissate due catenelle d' oro lavorate come corde intrecciate. 
Exodus28:15 Anche il pettorale del giudizio, come l' efod, sarà lavorato artisticamente: tessuto d' oro, di lana viola, rossa e scarlatta e di lino ritorto." 
Exodus28:16 Sarà come una tasca quadrata, lungo e largo venticinque centimetri." 
Exodus28:17 Sarà decorato con quattro file di pietre preziose: una cornalina, un topazio e uno smeraldo nella prima fila;" 
Exodus28:18 una turchese, uno zaffiro e un berillo nella seconda fila;" 
Exodus28:19 un giacinto, un' agata e un' ametista nella terza fila;" 
Exodus28:20 un crisolito, un' onice e un diaspro nella quarta fila. Ogni pietra sarà fissata a una montatura d' oro." 
Exodus28:21 Le pietre significheranno le dodici tribù degli Israeliti: su ognuna di esse sarà inciso il nome di un figlio di Giacobbe, come si incide un sigillo." 
Exodus28:22 Sul pettorale farai catenelle d' oro puro intrecciate come corde," 
Exodus28:23 e fisserai due anelli d' oro agli angoli superiori del pettorale. 
Exodus28:24 Fisserai le catenelle a questi anelli; 
Exodus28:25 le altre due estremità delle catenelle le fisserai sulle montature d' oro e le farai passare sulle due spalline dell' efod, in modo che il pettorale sia sul davanti dell' efod." 
Exodus28:26 Farai altri due anelli d' oro e li fisserai ai due angoli inferiori del pettorale nella parte interna, verso l' efod." 
Exodus28:27 Farai altri due anelli d' oro e li fisserai sulle due spalline dell' efod in basso, sul suo lato anteriore, nel punto dove sono cucite, al di sopra della cintura dell' efod." 
Exodus28:28 Gli anelli del pettorale saranno legati agli anelli dell' efod mediante un cordone di lana viola, perché esso resti al di sopra della cintura dell' efod e non si distacchi da esso." 
Exodus28:29 Così quando Aronne entrerà nel luogo santo porterà sul suo cuore il pettorale del giudizio con i nomi delle tribù degli Israeliti: in questo modo io non vi dimenticherò mai. 
Exodus28:30 Metterai nel pettorale del giudizio gli urim e i tummim. Saranno così sul cuore di Aronne quando si presenterà a me; per sempre Aronne porterà il giudizio degli Israeliti sul suo cuore quando si presenta a me. 
Exodus28:31 Il manto su cui il sacerdote porterà l' efod sarà tutto di lana viola 
Exodus28:32 con in mezzo un' apertura per la testa; il bordo intorno all' apertura sarà ben tessuto e rinforzato perché non si strappi. 
Exodus28:33 Farai sul suo orlo, tutt' intorno, una decorazione di melagrane di lana viola, rossa e scarlatta, e porrai anche campanelli d' oro:" 
Exodus28:34 i campanelli si alterneranno con le melagrane tutt' intorno all' orlo del manto. 
Exodus28:35 Aronne indosserà questo manto quando compirà il suo servizio davanti a me. Si sentirà il suono dei campanelli quando egli entrerà nel luogo santo alla mia presenza e quando ne uscirà; così non rischierà di morire. 
Exodus28:36 Farai una lamina d' oro puro e vi inciderai, come in un sigillo, queste parole: Sacro al Signore." 
Exodus28:37 L' attaccherai con un cordone di lana viola davanti al turbante. 
Exodus28:38 Aronne porterà sempre sulla sua fronte questa lamina quando si presenterà a me; per questo io accetterò le offerte degli Israeliti, anche se commetteranno qualche errore nel presentarmele." 
Exodus28:39 Tesserai la sua tunica di lino. Farai un turbante di lino e una cintura ricamata. 
Exodus28:40 Anche per i figli di Aronne farai tuniche, cinture e copricapi per mostrare la dignità della loro funzione sacerdotale." 
Exodus28:41 Farai indossare questi vestiti ad Aronne, tuo fratello, e ai suoi figli. Poi verserai olio profumato sulla loro testa e affiderai loro l' incarico sacerdotale. Così saranno consacrati per esercitare il sacerdozio in mio onore." 
Exodus28:42 Farai loro inoltre calzoni di lino lunghi dai fianchi fino alle cosce per coprire la loro nudità. 
Exodus28:43 Aronne e i suoi figli li indosseranno al momento di entrare nella tenda dell' incontro o quando si avvicinano all' altare per esercitare le loro funzioni nel luogo santo. Così non rischieranno la morte per aver mostrato la loro nudità. Questa prescrizione ha un valore perenne, sia per Aronne che per i suoi discendenti." 
Exodus29:1  Consacrerai Aronne e i suoi figli come sacerdoti al mio servizio con la seguente cerimonia: Prendi un toro e due montoni senza difetto. 
Exodus29:2 Poi prepara con fior di farina di frumento pani, focacce impastate con olio e schiacciate intrise d' olio: il tutto non deve essere lievitato." 
Exodus29:3 Mettili in una sola cesta, e poi mi offrirai il toro e i due montoni con i doni della cesta." 
Exodus29:4 Fa' avvicinare Aronne e i suoi figli all' ingresso della tenda dell' incontro e falli lavare con acqua. 
Exodus29:5 Poi rivestì Aronne con gli abiti sacri, con la tunica, il manto dell' efod, l' efod e il pettorale; stringi la cintura dell' efod;" 
Exodus29:6 mettigli sulla testa il turbante e fissa il diadema sacro sopra il turbante. 
Exodus29:7 Poi prendi l' olio per la consacrazione e versalo sulla sua testa per consacrarlo sacerdote. 
Exodus29:8 Fa' avvicinare anche i figli di Aronne e rivestili con le loro tuniche; 
Exodus29:9 cingili con le cinture e lega i loro copricapi. Così saranno sacerdoti per sempre. Aronne e i suoi figli cominceranno a esercitare la loro funzione nel modo seguente: 
Exodus29:10 Conduci il toro davanti alla tenda dell' incontro. Aronne e i suoi figli devono posare le mani sulla sua testa. 
Exodus29:11 Sgozza il toro alla mia presenza all' ingresso della tenda dell' incontro. 
Exodus29:12 Spalma una parte del suo sangue con il dito sugli angoli rialzati dell' altare. Versa il resto alla base dell' altare. 
Exodus29:13 Prendi tutto il grasso che avvolge le viscere, il lobo del fegato, i reni con il grasso che vi è sopra, e bruciali in sacrificio sull' altare." 
Exodus29:14 Questo sarà un sacrificio per il perdono dei peccati dei sacerdoti. La carne del toro, la sua pelle e i suoi escrementi bruciali fuori dall' accampamento." 
Exodus29:15 Prendi poi uno dei montoni; Aronne e i suoi figli devono posare le mani sulla sua testa. 
Exodus29:16 Sgozza il montone, raccogli il suo sangue e versalo intorno all' altare." 
Exodus29:17 Fa' a pezzi il montone, lava le sue viscere e le sue zampe e disponile sui pezzi e sulla testa." 
Exodus29:18 Allora brucia sull' altare tutto il montone per offrirmelo come sacrificio completo e io accetterò volentieri questo sacrificio consumato dal fuoco in mio onore. 
Exodus29:19 Prendi poi il secondo montone; Aronne e i suoi figli devono posare le mani sulla sua testa. 
Exodus29:20 Sgozza il montone, metti un po' del suo sangue sul lobo dell' orecchio destro di Aronne e dei suoi figli, sul pollice della loro mano destra e sull' alluce del loro piede destro; poi versa il resto del sangue intorno all' altare." 
Exodus29:21 Prendi un po' di questo sangue dall' altare e un po' d' olio per la consacrazione e spruzzali su Aronne e i suoi abiti, sui suoi figli e le loro vesti; così Aronne, i suoi figli e i loro abiti saranno per sempre consacrati." 
Exodus29:22 Con questo secondo montone inizia la funzione dei sacerdoti. Prendi il suo grasso, la coda, il grasso che copre le viscere, il lobo del fegato, i due reni con il grasso che vi è sopra e la coscia destra." 
Exodus29:23 Dalla cesta dei pani senza lievito posta davanti a me prendi un pane, una focaccia all' olio e una schiacciata." 
Exodus29:24 Metti il tutto sulle mani di Aronne e dei suoi figli e di' loro di offrirmelo con il gesto rituale della presentazione. 
Exodus29:25 Riprendi ogni cosa dalle loro mani e bruciala completamente sull' altare sopra i resti dell' altro sacrificio: io accetterò volentieri questo sacrificio consumato dal fuoco in mio onore. 
Exodus29:26 Prendi il petto di questo secondo montone e tu stesso offrilo a me con il gesto rituale della presentazione, dopo di che questa parte dell' animale sacrificato spetterà a te." 
Exodus29:27 Dichiara sacri il petto e la coscia offerti con il gesto rituale della presentazione 
Exodus29:28 essi spetteranno ad Aronne e ai suoi figli. Anche in futuro i sacerdoti preleveranno dagli animali offerti in sacrificio per il banchetto sacro queste parti e le riceveranno sempre dagli Israeliti. 
Exodus29:29 (Dopo la morte di Aronne i suoi abiti sacri passeranno ai suoi discendenti; essi li indosseranno nel giorno in cui saranno consacrati e inizieranno la loro funzione. 
Exodus29:30 Il figlio di Aronne che succederà al padre nel sacerdozio porterà questi abiti per sette giorni quando entrerà nella tenda dell' incontro per compiere il suo servizio nel luogo santo). 
Exodus29:31 Poi cuocerai la carne del secondo montone in un luogo sacro. 
Exodus29:32 Aronne e i suoi figli la mangeranno con il pane contenuto nella cesta, all' ingresso della tenda dell' incontro." 
Exodus29:33 Solo essi potranno mangiare quello che è stato utilizzato per ottenere il perdono nelle cerimonie di consacrazione e di inizio del loro sacerdozio. Nessun altro potrà mangiarne, perché sono cose sacre." 
Exodus29:34 Nel caso che al mattino seguente ci sia ancora carne o pane, brucerai questi avanzi nel fuoco. Non potranno essere mangiati, perché sono cose sacre." 
Exodus29:35 Nei riguardi di Aronne e dei suoi figli agirai secondo le istruzioni che ti ho dato. La cerimonia dell' inizio del sacerdozio durerà sette giorni. 
Exodus29:36 Ogni giorno offrirai un toro in sacrificio per il perdono dei peccati, così renderai puro l' altare. Poi verserai sopra di esso l' olio per consacrarlo." 
Exodus29:37 Questa cerimonia durerà sette giorni; dopo di che l' altare diventerà una cosa santissima: tutto quello che verrà in contatto con esso subirà gravi conseguenze. 
Exodus29:38 Ogni giorno, per sempre, offrirai sull' altare due agnelli di un anno." 
Exodus29:39 Il primo sarà offerto al mattino e il secondo alla sera. 
Exodus29:40 Sia con il primo agnello sia con il secondo offrirai circa due chili di fior di farina impastata con un litro e mezzo di olio vergine, e farai un' offerta di un litro e mezzo di vino." 
Exodus29:41 Io accetterò volentieri questi sacrifici consumati dal fuoco in mio onore. 
Exodus29:42 In futuro non si cesserà mai di offrirmi questo sacrificio completo all' ingresso della tenda dell' incontro: dove io mi incontrerò con il popolo e parlerò con te. 
Exodus29:43 In quel luogo mi incontrerò con gli Israeliti, ed esso sarà consacrato dalla mia presenza gloriosa." 
Exodus29:44 La tenda dell' incontro e l' altare saranno consacrati a me. Anche Aronne e i suoi figli saranno consacrati a me per servirmi come sacerdoti. 
Exodus29:45 Abiterò in mezzo agli Israeliti e sarò il loro Dio. 
Exodus29:46 Riconosceranno che io, il Signore, il loro Dio, li ho fatti uscire dall' Egitto per poter abitare in mezzo a loro. ""Io, il Signore, sono il loro Dio." 
Exodus30:1 Per bruciare l' incenso farai un altare di legno d' acacia; 
Exodus30:2 sarà quadrato, lungo e largo cinquanta centimetri e alto un metro. I suoi angoli superiori saranno rialzati a forma di corno e formeranno un tutt' uno con esso." 
Exodus30:3 Rivestirai d' oro puro il suo piano, i suoi lati, i suoi angoli rialzati e gli farai intorno un bordo d' oro." 
Exodus30:4 Farai anche due anelli d' oro e li fisserai sotto il bordo da una parte e dall' altra dell' altare per infilarvi le stanghe per trasportarlo. 
Exodus30:5 Le stanghe saranno di legno d' acacia e le rivestirai d' oro. 
Exodus30:6 Porrai l' altare davanti al tendaggio, che nasconde l' arca con le tavole dei miei insegnamenti, di fronte al coperchio che è sopra l' arca, dove io mi incontrerò con te." 
Exodus30:7 Aronne brucerà su quest' altare l' incenso profumato ogni mattina quando pulisce le lampade," 
Exodus30:8 e ogni sera quando le prepara. Non si cesserà mai di bruciare incenso in mio onore. 
Exodus30:9 Non vi offrirete sopra incenso comune, né un sacrificio completo, né le offerte di vegetali e neppure verserete su questo altare del vino." 
Exodus30:10 Una volta all' anno Aronne lo renderà puro: egli metterà sugli angoli rialzati di questo altare il sangue dell' animale ucciso per invocare il perdono dei peccati. Questa cerimonia sarà ripetuta ogni anno, di generazione in generazione. Questo altare sarà considerato santissimo perché è consacrato a me""." 
Exodus30:11 Il Signore disse ancora a Mosè: 
Exodus30:12 Quando farai il censimento degli Israeliti, ciascuno di loro mi pagherà una tassa per proteggere la sua vita, perché non vi colpisca nessun castigo quando ci sarà il censimento." 
Exodus30:13 Chiunque verrà sottoposto al censimento darà un pezzo d' argento di circa 5 grammi, ossia la metà dell' unità di peso conservata nel santuario. Questa offerta sarà prelevata in mio onore." 
Exodus30:14 Ogni persona sottoposta al censimento, dai venti anni in su, deve pagare questa offerta per me." 
Exodus30:15 Il ricco non darà di più e il povero non darà di meno di cinque grammi d' argento; tutti faranno l' offerta per me, per proteggere la loro vita." 
Exodus30:16 Prenderai tutto questo denaro dagli Israeliti e lo userai per il culto nella tenda dell' incontro. Così io mi ricorderò degli Israeliti e proteggerò la loro vita. 
Exodus30:17 Il Signore disse ancora a Mosè: 
Exodus30:18 Per le purificazioni farai una vasca di rame con il piedistallo di rame; la metterai tra la tenda dell' incontro e l' altare e la riempirai d' acqua. 
Exodus30:19 Aronne e i suoi figli useranno quest' acqua per lavarsi le mani e i piedi 
Exodus30:20 prima di entrare nella tenda dell' incontro o prima di avvicinarsi all' altare per compiere il loro servizio e bruciare un' offerta in mio onore. Così non moriranno. 
Exodus30:21 Essi devono lavarsi le mani e i piedi per non morire. Questa prescrizione rituale ha valore assoluto per lui e per tutti i suoi discendenti. 
Exodus30:22 Il Signore disse ancora a Mosè: 
Exodus30:23 Procurati profumi di prima qualità: cinque chili e mezzo di mirra liquida, due chili e mezzo di cinnamomo profumato, due chili e mezzo di cannella profumata," 
Exodus30:24 cinque chili di cassia - il tutto secondo l' unità di peso del santuario. Procurati anche sei litri di olio d' uliva. 
Exodus30:25 Saranno mescolati secondo l' arte del profumiere per preparare l' olio da usare nelle cerimonie di consacrazione. 
Exodus30:26 Con quest' olio consacrerai la tenda dell' incontro, l' arca con le tavole dei miei insegnamenti," 
Exodus30:27 la tavola dei pani e tutti i suoi accessori, il candelabro con i suoi accessori, l' altare per l' incenso profumato," 
Exodus30:28 l' altare per i sacrifici e tutti i suoi accessori, la vasca e il suo piedistallo." 
Exodus30:29 Quando questi oggetti saranno stati consacrati diventeranno santissimi: tutto quello che ne verrà a contatto subirà gravi conseguenze. 
Exodus30:30 Verserai quest' olio anche su Aronne e i suoi figli per consacrarli, perché essi mi servano come sacerdoti." 
Exodus30:31 Poi dirai agli Israeliti: Questo è l' olio da usare sempre per le consacrazioni al Signore. 
Exodus30:32 Nessuno potrà usarlo per profumarsi e nessuno potrà fabbricarne di simile: quest' olio è sacro e dovrete rispettarne il carattere. 
Exodus30:33 Chiunque ne preparerà di simile o lo userà per una persona non adatta deve essere escluso dalla comunità. 
Exodus30:34 Il Signore disse ancora a Mosè: Procurati sostanze aromatiche: storace, onice, galbano e incenso puro in parti uguali." 
Exodus30:35 Con esse farai un profumo da bruciare, mescolato con sale secondo l' arte del profumiere. Questo profumo sarà puro e santo." 
Exodus30:36 Ne farai una polvere fine e la metterete nella tenda dell' incontro davanti all' arca con i miei insegnamenti, nel luogo dove io mi incontrerò con te. Lo rispetterete come cosa santissima." 
Exodus30:37 Non farete per vostro uso privato nessun profumo di composizione simile a questa. Lo considererete una cosa santa riservata soltanto a me. 
Exodus30:38 Chi ne farà di simile per goderne il profumo sarà escluso dalla comunità. 
Exodus31:1 Il Signore disse ancora a Mosè: 
Exodus31:2 Vedi, ho scelto Bezaleel, figlio di Uri e nipote di Cur, della tribù di Giuda." 
Exodus31:3 L' ho riempito del mio spirito per renderlo abile e intelligente, capace in ogni genere di lavoro:" 
Exodus31:4 egli sa fare progetti ed eseguirli in oro, argento e rame;" 
Exodus31:5 egli sa intagliare le pietre da incastonare, scolpire il legno e realizzare ogni genere di lavoro." 
Exodus31:6 Io gli ho assegnato come compagno Ooliab, figlio di Achisamach della tribù di Dan. Inoltre ho reso capaci tutti gli artigiani, perché possano eseguire quanto ti ho comandato di fare:" 
Exodus31:7 la tenda dell' incontro, l' arca con le tavole dei miei insegnamenti, il coperchio per l' arca e tutti gli accessori della tenda;" 
Exodus31:8 la tavola dei pani con i suoi accessori, il candelabro d' oro puro con i suoi accessori, l' altare per l' incenso" 
Exodus31:9 e l' altare dei sacrifici con tutti i suoi accessori, la vasca con il suo piedistallo;" 
Exodus31:10 gli abiti liturgici e gli abiti sacri che Aronne e i suoi figli indosseranno per esercitare il loro sacerdozio; 
Exodus31:11 l' olio per le consacrazioni e l' incenso profumato per il luogo santo. Essi eseguiranno ogni cosa secondo le istruzioni che ti ho dato. 
Exodus31:12 Il Signore disse a Mosè: 
Exodus31:13 Rivolgiti agli Israeliti e di' loro: Dovrete rispettare il sabato: è un segno del legame che c' è tra me e voi per tutte le generazioni; così riconoscerete che sono stato io a scegliervi. 
Exodus31:14 Rispettate dunque il sabato perché per voi è un giorno sacro. Chi non lo rispetterà e lavora in giorno di sabato, sarà escluso dalla comunità e messo a morte." 
Exodus31:15 Per sei giorni si può lavorare, ma il settimo giorno è sabato, giorno di riposo consacrato a me. Chi lavora in giorno di sabato sarà messo a morte." 
Exodus31:16 Gli Israeliti dovranno rispettare il riposo del sabato per tutte le generazioni; si tratta infatti di un impegno per sempre. 
Exodus31:17 Per sempre questo giorno sarà un segno del legame che c' è tra me e gli israeliti: io ho fatto il cielo e la terra in sei giorni, ma nel settimo ho smesso il lavoro e mi sono riposato""." 
Exodus31:18 Quando il Signore ebbe finito di parlare con Mosè sul monte Sinai, gli diede le due tavole dei suoi insegnamenti: erano due tavole di pietra, scritte da Dio stesso." 
Exodus32:1 Gli Israeliti videro che Mosè tardava a scendere dalla montagna; allora si riunirono intorno ad Aronne e gli dissero: - Su, costruisci per noi un dio che ci guidi. Ormai non sappiamo che fine abbia fatto quel Mosè che ci ha portati fuori dell' Egitto." 
Exodus32:2 Aronne disse loro: - Raccogliete gli anelli d' oro che le vostre mogli, i vostri figli e le vostre figlie portano agli orecchi e dateli a me." 
Exodus32:3 Tutta la gente si tolse gli anelli e li portò da Aronne. 
Exodus32:4 Egli li prese, li fece fondere e fabbricò la statua di un vitello. Allora dissero: ""O Israeliti, ecco il vostro Dio, che ci ha fatto uscire dall' Egitto!""." 
Exodus32:5 Quando Aronne vide questo, costruì un altare davanti al vitello; poi proclamò: ""Domani è festa in onore del Signore""." 
Exodus32:6 Il giorno dopo, al mattino presto, gli Israeliti bruciarono sacrifici completi e ne offrirono altri per il banchetto sacro. Poi si sedettero per mangiare e per bere: alla fine si misero a far festa." 
Exodus32:7 Allora il Signore disse a Mosè: Scendi in fretta perché il tuo popolo, che tu hai liberato dall' Egitto, ha commesso una grave colpa:" 
Exodus32:8 hanno fatto presto ad allontanarsi dalla via che avevo ordinato. Si sono costruiti la statua di un vitello, poi si sono inginocchiati davanti a essa, le hanno offerto sacrifici e hanno detto: ""O Israeliti, ecco il nostro Dio, che ci ha fatto uscire dall' Egitto!""." 
Exodus32:9 Il Signore aggiunse: Conosco bene questa gente: hanno la testa dura! 
Exodus32:10 Lasciami fare: nella mia collera li voglio distruggere. Poi farò nascere da te un grande popolo. 
Exodus32:11 Allora Mosè, per attenuare lo sdegno del Signore, suo Dio, disse: ""Perché, Signore, adesso vuoi castigare il tuo popolo, dopo che hai usato la tua grande forza e la tua potenza per liberarlo dall' Egitto?" 
Exodus32:12 Se fai così, gli Egiziani diranno: ""Il Signore li ha fatti uscire dal nostro territorio per cattiveria, egli voleva abbandonarli al massacro tra le montagne e farli sparire dalla faccia della terra"". Metti fine alla tua collera e non far del male al tuo popolo." 
Exodus32:13 Ricordati dei tuoi servi Abramo, Isacco e Giacobbe ai quali hai promesso con giuramento: Renderò i vostri discendenti numerosi come le stelle del cielo; darò loro questa terra come ho promesso e la possederanno per sempre""." 
Exodus32:14 Il Signore rinunziò a castigare il suo popolo. 
Exodus32:15 Mosè discese dalla montagna. Aveva in mano le due tavole con gli insegnamenti del Signore. Esse erano scritte da una parte e dall' altra; 
Exodus32:16 erano opera di Dio, e Dio stesso le aveva scritte." 
Exodus32:17 Giosuè sentì le grida del popolo e disse a Mosè: - Ci sono grida di battaglia nell' accampamento. 
Exodus32:18 Mosè rispose: - Non sono grida di vincitori; non sono grida di sconfitti; io sento grida di festa! 
Exodus32:19 Quando furono vicini all' accampamento, Mosè vide il vitello e la gente che danzava. Allora, pieno di collera, buttò via le tavole e le spezzò ai piedi della montagna." 
Exodus32:20 Poi prese il vitello che avevano fatto, lo gettò nel fuoco e ridusse in polvere quel che restava. Mescolò quella polvere nell' acqua e la fece bere agli Israeliti." 
Exodus32:21 Alla fine, Mosè chiese ad Aronne: - Che ti ha fatto questa gente? Perché l' hai trascinata in un peccato così grave?" 
Exodus32:22 Aronne rispose: - Non ti lasciar prendere dalla collera: tu stesso sai bene che gente è. 
Exodus32:23 Sono venuti a dirmi: Costruisci per noi un dio che ci guidi. Ormai non sappiamo che fine abbia fatto quel Mosè che ci ha portati fuori dell' Egitto. 
Exodus32:24 Allora io dissi: Chi ha dell' oro?. Essi si sono tolti i gioielli e li hanno dati a me, li ho gettati nel fuoco e ne è venuto fuori questo vitello." 
Exodus32:25 Mosè vide che il popolo era fuori di sé, perché Aronne lo aveva lasciato fare e lo aveva abbandonato alla derisione dei nemici." 
Exodus32:26 Allora si mise all' ingresso dell' accampamento e disse: Chi sta con il Signore venga qua!. I membri della tribù di Levi si riunirono intorno a lui," 
Exodus32:27 ed egli disse loro: Questo è l' ordine del Signore, il Dio d' Israele: Ciascuno di voi prenda la spada! Percorrete l' accampamento da un capo all' altro e uccidete tutti i colpevoli: fratelli, o amici o parenti!""." 
Exodus32:28 I Leviti ubbidirono a Mosè, e in quel giorno morirono circa tremila persone." 
Exodus32:29 Allora Mosè disse: Oggi voi vi siete impegnati a servire il Signore, perché non avete esitato a uccidere anche i vostri figli o i vostri fratelli: il Signore vi conceda oggi la sua benedizione!""." 
Exodus32:30 Il giorno dopo Mosè disse al popolo: Voi avete commesso un grave peccato; ora salirò dal Signore sulla montagna: forse otterrò che egli perdoni la vostra colpa. 
Exodus32:31 Così Mosè ritornò dal Signore e gli disse: - Signore, questo popolo ha commesso un grave peccato: con l' oro si sono fatti un dio." 
Exodus32:32 Ma ora, ti supplico, perdona il loro peccato! Se no, cancella me dal tuo libro della vita." 
Exodus32:33 Il Signore disse a Mosè: - Io cancellerò dal mio libro soltanto chi ha peccato contro di me. 
Exodus32:34 Ora va', conduci il popolo nel luogo indicato; il mio angelo ti mostrerà la strada. Ma un giorno interverrò e punirò gli Israeliti per il loro peccato." 
Exodus32:35 Il Signore castigò poi gli Israeliti perché avevano chiesto ad Aronne di costruire il vitello d' oro. 
Exodus33:1 Il Signore ordinò a Mosè: Su, partite di qui, tu e il popolo che hai fatto uscire dall' Egitto. Andate verso la terra promessa ad Abramo, Isacco e Giacobbe per i loro discendenti." 
Exodus33:2 è una terra dove scorre latte e miele. Manderò un angelo per guidarvi e scaccerò davanti a voi i Cananei, gli Amorrei, gli Ittiti, i Perizziti, gli Evei e i Gebusei." 
Exodus33:3 Io però non camminerò in mezzo a voi, perché avete la testa troppo dura. Finirei per sterminavi lungo la strada""." 
Exodus33:4 Quando il popolo udì queste parole così severe, ne fu tanto rattristato, che nessuno si vestì più a festa." 
Exodus33:5 Il Signore infatti aveva detto a Mosè di riferire agli Israeliti: Voi tutti avete la testa dura. Se vi accompagno, anche solo per un momento, finirei per farvi morire tutti. Ora toglietevi gli abiti da festa. So io quel che poi dovrò fare di voi""." 
Exodus33:6 Gli Israeliti non misero più gli abiti da festa da quando lasciarono il monte Oreb. 
Exodus33:7 A ogni tappa Mosè prendeva la tenda sacra e la piantava fuori dell' accampamento, a una certa distanza. Mosè l' aveva chiamata tenda dell' incontro: chi voleva consultare il Signore andava fuori dell' accampamento, alla tenda dell' incontro." 
Exodus33:8 Quando era Mosè ad andarci, tutta la gente si alzava in piedi; dall' ingresso della propria tenda ciascuno lo guardava, finché non era entrato nella tenda sacra." 
Exodus33:9 Allora la colonna di nubi scendeva e si metteva all' ingresso della tenda: era il momento in cui il Signore parlava con Mosè. 
Exodus33:10 Quando gli Israeliti vedevano scendere la colonna di nubi, si inchinavano fino a terra, ognuno all' ingresso della propria tenda." 
Exodus33:11 Il Signore parlava con Mosè a faccia a faccia come uno parla a un amico. Quando poi Mosè tornava all' accampamento, il suo aiutante, il giovane Giosuè figlio di Nun, rimaneva nella tenda." 
Exodus33:12 Mosè disse al Signore: - Ascolta, Signore, tu mi hai ordinato di guidare questo popolo; ma non mi hai indicato chi manderai per aiutarmi. Hai anche detto di conoscermi bene e di avermi dato fiducia." 
Exodus33:13 Ora, se godo davvero della tua fiducia, fammi conoscere le tue intenzioni: solo così saprò con certezza di avere la tua piena fiducia. Non dimenticare che questa gente è il tuo popolo!" 
Exodus33:14 Il Signore rispose: - Io verrò certamente e ti darò sicurezza! 
Exodus33:15 Ma Mosè riprese: - Se tu non vieni con noi, non farci neppure partire di qui." 
Exodus33:16 Solo se cammini insieme a noi, si potrà sapere che io e il tuo popolo godiamo della tua fiducia. Solo la tua presenza ci distingue tra tutti i popoli della terra." 
Exodus33:17 Il Signore rispose a Mosè: - Farò come tu hai detto: tu hai la mia piena fiducia perché io ti conosco bene! 
Exodus33:18 Mosè chiese al Signore: - Lasciami vedere il tuo aspetto! 
Exodus33:19 Il Signore gli rispose: - Farò passare davanti a te tutto il mio splendore. Davanti a te proclamerò il mio nome: Signore. Avrò pietà di chi vorrò aver pietà e avrò compassione di chi vorrò aver compassione. 
Exodus33:20 Ma tu, - soggiunse, - non potrai vedermi in faccia e restare in vita." 
Exodus33:21 Poi il Signore aggiunse: - Ecco qui vicino a me una roccia: tu starai lì sopra. 
Exodus33:22 Quando passerò e mi manifesterò, ti nasconderò in una spaccatura della roccia e ti coprirò con la mia mano, finché io sarò passato." 
Exodus33:23 Quando poi toglierò la mano tu potrai vedermi di spalle; ma la mia faccia non si può vedere! 
Exodus34:1 Il Signore disse a Mosè: Taglia due tavole di pietra come quelle che hai spezzato. Io scriverò su queste nuove tavole i comandamenti che avevo scritto sulle prime. 
Exodus34:2 Tieniti pronto per domani mattina: all' alba salirai sul monte Sinai e starai di fronte a me lassù, in cima al monte." 
Exodus34:3 Nessuno ti accompagni! Nessuno si faccia vedere sulla montagna e neppure il vostro bestiame venga a pascolare nei suoi dintorni!. 
Exodus34:4 Mosè tagliò due tavole di pietra come le prime. Il mattino dopo, molto presto, salì sul monte Sinai, secondo l' ordine del Signore. Portava con sé le due tavole di pietra." 
Exodus34:5 Allora il Signore si manifestò con una nube. Si fermò là, vicino a Mosè, e proclamò il suo nome: ""Signore""." 
Exodus34:6 Poi il Signore passò ancora davanti a lui e disse: Io sono il Signore, il Dio misericordioso e clemente, sono paziente, sempre ben disposto e fedele." 
Exodus34:7 Conservo la mia benevolenza verso gli uomini per migliaia di generazioni, e tollero le disubbidienze, i delitti e i peccati; ma anche non lascio senza punizione chi pecca, e lo castigo sui suoi figli fino alla terza e alla quarta generazione""." 
Exodus34:8 Subito Mosè si inchinò fino a terra per adorare il Signore," 
Exodus34:9 poi disse: Signore, tu mi hai dato la tua fiducia, ti prego perciò di venire insieme a noi. Riconosco che è gente dalla testa dura, ma tu perdona le nostre disubbidienze e i nostri peccati, e prendici come tua proprietà""." 
Exodus34:10 Il Signore dichiarò a Mosè: Io voglio concludere un' alleanza con voi. Alla presenza di tutto il tuo popolo farò prodigi mai compiuti in nessun paese e presso nessun popolo. Tutto il popolo in mezzo al quale ti trovi vedrà come sono straordinarie le mie opere e quel che io ho intenzione di fare per mezzo di te. 
Exodus34:11 Osservate dunque tutto quel che io ti comando in questo giorno, e io scaccerò davanti a voi gli Amorrei, i Cananei, gli Ittiti, i Perizziti, gli Evei e i Gebusei." 
Exodus34:12 State bene attenti a non scendere a patti con gli abitanti della terra nella quale entrerete: sarebbe una trappola per voi. 
Exodus34:13 Anzi, dovrete distruggere i loro altari, spezzare le loro stele e tagliare i loro pali sacri." 
Exodus34:14 Non dovete adorare un dio straniero, perché io, il Signore, mi chiamo anche il Dio Geloso: non sopporto di avere rivali." 
Exodus34:15 Non scendete dunque a patti con gli abitanti di quella terra: altrimenti, quando celebreranno il culto ai loro idoli e faranno sacrifici ai loro dèi, vi inviteranno a partecipare, e voi finireste per mangiare la carne degli animali offerti ai loro dèi." 
Exodus34:16 E poi scegliereste tra di loro le mogli per i vostri figli, e quando esse celebreranno il culto ai loro idoli indurranno anche i vostri figli a vendersi ai loro dèi." 
Exodus34:17 Non fatevi la statua di nessun Dio. 
Exodus34:18 Osservate la festa degli Azzimi: nella ricorrenza del mese di Abib, il mese in cui siete usciti dall' Egitto, dovete mangiare per sette giorni pane non lievitato, come vi ho comandato." 
Exodus34:19 Ogni primogenito appartiene a me, anche quelli del vostro bestiame: ogni primo nato maschio della vacca, della pecora o della capra deve essere offerto a me." 
Exodus34:20 Al posto del primogenito dell' asina dovete offrire un agnello. Se non volete sostituire l' asino, gli spezzerete il collo. In ogni caso dovete sacrificare un animale al posto di ogni maschio primogenito dei vostri figli. Nessuno osi presentarsi al mio santuario a mani vuote." 
Exodus34:21 Lavorate sei giorni e il settimo riposatevi: osserverete questo riposo anche nel tempo dell' aratura e della mietitura. 
Exodus34:22 Celebrate anche la festa delle Settimane, per offrirmi le primizie della mietitura del frumento, e la festa del Raccolto alla fine dell' anno." 
Exodus34:23 In queste tre feste annuali gli uomini si presenteranno a me, il Signore Dio, il Dio di Israele." 
Exodus34:24 Nessuno oserà impadronirsi della vostra terra, quando verrete al mio santuario al tempo di queste tre feste annuali, perché io scaccerò molti popoli davanti a voi e farò ingrandire i vostri confini." 
Exodus34:25 Il sangue dei sacrifici non potete offrirlo insieme a pane lievitato, e l' animale sacrificato per la festa di Pasqua non potrete conservarlo fino al mattino seguente." 
Exodus34:26 Offrite nel tempio del Signore vostro Dio il meglio dei vostri raccolti. Non fate cuocere un capretto nel latte di sua madre. 
Exodus34:27 Il Signore ordinò ancora a Mosè: Scrivi questi comandamenti, perché essi stanno alla base dell' alleanza che concludo con te e con il popolo d' Israele""." 
Exodus34:28 Mosè rimase sul monte con il Signore quaranta giorni e quaranta notti, senza mangiare e senza bere. Il Signore scrisse sulle tavole di pietra le parole dell' alleanza, i dieci comandamenti." 
Exodus34:29 Mosè scese dal monte Sinai. Teneva in mano le due tavole su cui erano scritti gli insegnamenti del Signore; egli non sapeva che la pelle della sua faccia era diventata splendente poiché aveva parlato con il Signore. 
Exodus34:30 Aronne e tutti gli Israeliti notarono che la pelle della faccia era splendente ed ebbero paura di avvicinarsi a lui. 
Exodus34:31 Mosè li chiamò. Allora Aronne e tutti i capi della comunità andarono da lui e Mosè parlò loro. 
Exodus34:32 Dopo si avvicinarono tutti gli Israeliti ed egli comunicò loro tutto quel che il Signore gli aveva ordinato sul monte Sinai. 
Exodus34:33 Quando Mosè ebbe finito di parlare, si coprì la faccia con un velo." 
Exodus34:34 Da allora, ogni volta che si presentava al Signore per parlare con lui, Mosè si toglieva il velo. Quando usciva e riferiva agli Israeliti gli ordini ricevuti," 
Exodus34:35 gli Israeliti lo guardavano in faccia e vedevano che la pelle del suo volto era splendente. Poi Mosè metteva ancora il velo sulla faccia e lo teneva fino al momento di incontrarsi di nuovo con il Signore. 
Exodus35:1 Mosè radunò tutta la comunità degli Israeliti e disse loro: Ecco i comandamenti che il Signore vi ordina di osservare: 
Exodus35:2 Ci sono sei giorni per lavorare, ma il settimo è il sabato, giorno di riposo consacrato a me. Chiunque lavorerà in giorno di sabato sarà messo a morte." 
Exodus35:3 In giorno di sabato è proibito anche accendere il fuoco nelle vostre case. 
Exodus35:4 Mosè disse ancora a tutta la comunità degli Israeliti: Questo è l' ordine del Signore: 
Exodus35:5 Raccogliete un' offerta per lui. Chi è generoso offra per il Signore oro, argento e rame," 
Exodus35:6 lana tinta di viola, di rosso e di scarlatto, lino fine e stoffa di pelo di capra," 
Exodus35:7 pelli di montone tinte di rosso, pelli di tasso e legno di acacia," 
Exodus35:8 olio per illuminazione, essenze aromatiche per l' olio della consacrazione e per l' incenso profumato," 
Exodus35:9 pietre di onice e altre pietre preziose da incastonare nell' efod e nel pettorale. 
Exodus35:10 Tutti quelli che tra di voi sono abili artigiani devono riunirsi per eseguire quanto il Signore ha comandato: 
Exodus35:11 - l' Abitazione con la tenda, la copertura, i ganci, le assi, le traverse, le colonne e le basi;" 
Exodus35:12 - l' arca e le sue stanghe, il coperchio e il tendaggio che la nasconde;" 
Exodus35:13 - la tavola dei pani con le sue stanghe e tutti i suoi accessori e i pani per l' offerta; 
Exodus35:14 - Il candelabro per l' illuminazione, con i suoi accessori, le lampade e l' olio per l' illuminazione;" 
Exodus35:15 - l' altare per i profumi con le sue stanghe, l' olio per le consacrazioni e l' incenso profumato; - il tendaggio per la porta all' ingresso dell' Abitazione del Signore;" 
Exodus35:16 - l' altare per i sacrifici con la sua graticola, le sue sbarre e tutti i suoi accessori; - la vasca con il suo piedistallo;" 
Exodus35:17 - i tendaggi per il cortile, con le colonne e le basi e il tendaggio per l' ingresso del cortile;" 
Exodus35:18 - i picchetti dell' Abitazione, i picchetti del cortile e le loro corde;" 
Exodus35:19 - gli abiti liturgici per il culto nel luogo, santo, gli abiti sacri per Aronne e per i suoi figli, da indossare quando eserciteranno il loro ministero""." 
Exodus35:20 Allora tutta la comunità degli Israeliti lasciò Mosè 
Exodus35:21 Poi tutti quelli che erano veramente generosi portarono l' offerta per il Signore, per la costruzione della tenda dell' incontro, per tutti gli oggetti necessari al culto, e per gli abiti sacri." 
Exodus35:22 Tutti quelli che erano generosi, uomini e donne, portarono ogni specie di gioielli d' oro: fermagli, pendenti, anelli e collane; li portarono e li offrirono al Signore con il gesto rituale della presentazione." 
Exodus35:23 Portarono, quelli che li possedevano, lana viola, rossa e scarlatta, lino fine, stoffa di pelo di capra, pelli di montone tinte di rosso e pelli di tasso." 
Exodus35:24 Chi aveva messo da parte argento o rame li portò per il Signore, e così anche chi aveva legno di acacia adatto per le costruzioni lo portò." 
Exodus35:25 Inoltre tutte le donne esperte filarono e portarono filati di lana viola, rossa e scarlatta e di lino." 
Exodus35:26 Altre donne generose e capaci filarono pelo di capra. 
Exodus35:27 I capi portarono le pietre di onice e le altre pietre preziose da incastonare nell' efod e nel pettorale," 
Exodus35:28 essenze aromatiche e olio per illuminazione, per le consacrazioni e per l' incenso profumato." 
Exodus35:29 Così tutti gli Israeliti generosi, uomini e donne, portarono il loro contributo volontario per compiere le opere che il Signore aveva comandato a Mosè." 
Exodus35:30 Mosè disse agli Israeliti: Vedete, il Signore ha scelto Bezaleel, figlio di Uri e nipote di Cur, della tribù di Giuda." 
Exodus35:31 Lo ha riempito del suo spirito e lo ha reso abile e intelligente, capace di fare ogni genere di lavoro:" 
Exodus35:32 egli sa fare progetti ed eseguirli in oro, argento e rame;" 
Exodus35:33 egli sa intagliare le pietre da incastonare, scolpire il legno e compiere ogni genere di lavoro artistico." 
Exodus35:34 Il Signore gli ha dato anche la capacità di insegnare agli altri e così ha fatto anche con Ooliab, figlio di Achisamach, della tribù di Dan." 
Exodus35:35 Ha dato loro l' abilità di compiere ogni genere di lavoro d' intaglio, di disegno, di tessitura e di ricamo in lana viola, rossa e scarlatta e in lino: essi sono veramente abili nel fare progetti e nel portarli a compimento." 
Exodus36:1 Perciò Bezaleel, Ooliab e tutti gli altri artigiani che il Signore ha dotato di abilità, di intelligenza e di capacità, per eseguire i lavori della costruzione del santuario, faranno ogni cosa secondo gli ordini del Signore""." 
Exodus36:2 Mosè chiamò perciò Bezaleel, Ooliab e tutti gli artigiani che il Signore aveva dotato di abilità e che erano portati a eseguire i lavori." 
Exodus36:3 Essi ricevettero da Mosè tutte le offerte degli Israeliti per il lavoro della costruzione. 
Exodus36:4 Allora tutti gli artigiani che lavoravano per il santuario, lasciarono il lavoro" 
Exodus36:5 e andarono a dire a Mosè: Il popolo porta più di quanto è necessario per il lavoro ordinato dal Signore. 
Exodus36:6 Mosè allora ordinò di proclamare nell' accampamento: Nessuno, uomo o donna, offra più niente per i lavori!"". Così fu ordinato al popolo di non portare altre offerte," 
Exodus36:7 perché quello che era già stato offerto era sufficiente per l' esecuzione di tutti i lavori, anzi, ce n' era di troppo." 
Exodus36:8 Tutti gli artigiani addetti ai lavori fecero l' Abitazione con dieci teli di lino ritorto intessuto con lana viola, rossa e scarlatta e li ornarono con figure di cherubini." 
Exodus36:9 Ciascun telo era lungo quattordici metri e largo due. 
Exodus36:10 Cinque teli furono uniti l' uno all' altro e così anche gli altri cinque. 
Exodus36:11 Fecero cordoni di lana viola sull' orlo del primo telo, a un' estremità del primo gruppo di teli, e la stessa cosa all' orlo dell' ultimo nel secondo gruppo di teli." 
Exodus36:12 Fecero cinquanta cordoni all' estremità di ogni gruppo di teli, e i cordoni si corrispondevano." 
Exodus36:13 Fecero cinquanta ganci d' oro e unirono i teli l' uno all' altro mediante i ganci; così il tutto venne a formare una cosa sola. 
Exodus36:14 Fecero poi undici teli di lana di capra per la tenda destinata a coprire l' Abitazione. 
Exodus36:15 Ciascun telo era lungo quindici metri e largo due. 
Exodus36:16 Unirono insieme cinque teli da una parte e sei teli dall' altra. 
Exodus36:17 Fecero cinquanta cordoni sull' orlo del primo telo e a un' estremità del primo gruppo, e cinquanta cordoni sull' orlo del telo del secondo gruppo." 
Exodus36:18 Fecero cinquanta ganci di rame per unire insieme la tenda così da formare un tutt' uno. 
Exodus36:19 Fecero poi per questa tenda superiore una copertura di pelli di montone tinte di rosso e al di sopra un' altra copertura di pelli di tasso. 
Exodus36:20 Fecero assi di legno di acacia da mettere verticalmente a sostegno dell' Abitazione. 
Exodus36:21 Ogni asse era lunga cinque metri e larga settantacinque centimetri 
Exodus36:22 e aveva due sostegni congiunti da un rinforzo. 
Exodus36:23 Fecero venti assi per il lato sud dell' Abitazione 
Exodus36:24 e quaranta basi d' argento sotto i due sostegni. 
Exodus36:25 Fecero poi venti assi per il lato nord dell' Abitazione 
Exodus36:26 e anche per esse quaranta basi d' argento, due sotto ogni asse." 
Exodus36:27 Per la parte posteriore dell' Abitazione, verso ovest, fecero sei assi." 
Exodus36:28 Inoltre due assi per gli angoli sulla parte posteriore. 
Exodus36:29 Esse erano formate ciascuna da due parti uguali, abbinate e perfettamente congiunte dal basso fino alla cima, all' altezza del primo anello. Costruirono l' una e l' altra in tal modo per formare i due angoli." 
Exodus36:30 Per la parte posteriore c' erano dunque otto assi con le loro basi d' argento: sedici basi, ossia due basi sotto ogni asse." 
Exodus36:31 Fecero inoltre traverse di legno di acacia: cinque per le assi di un lato dell' Abitazione," 
Exodus36:32 cinque per le assi dell' altro lato e cinque per le assi della parte posteriore, verso ovest." 
Exodus36:33 Fecero la traversa centrale che passava da un' estremità all' altra delle assi, esattamente a mezz' altezza." 
Exodus36:34 Rivestirono d' oro le assi e le traverse e fecero gli anelli d' oro per infilare le traverse. 
Exodus36:35 Fecero il tendaggio tessuto di lana viola, rossa e scarlatta e di lino ritorto, ornato con figure di cherubini." 
Exodus36:36 Fecero per esso quattro colonne di acacia, le rivestirono d' oro e fecero i loro uncini d' oro, poi fusero per essi quattro basi d' argento." 
Exodus36:37 Per l' ingresso della tenda fecero un altro tendaggio ricamato, tessuto di lana viola, rossa e scarlatta e di lino ritorto," 
Exodus36:38 le sue cinque colonne con i loro uncini. Rivestirono d' oro i loro capitelli e le loro aste trasversali e fecero le loro cinque basi di rame. 
Exodus37:1 Bezaleel costruì l' arca di legno d' acacia, lunga un metro e venticinque centimetri, larga e alta settantacinque centimetri." 
Exodus37:2 Dentro e fuori la rivestì d' oro puro e le fece intorno un bordo d' oro. 
Exodus37:3 Fuse per essa quattro anelli d' oro e li fissò ai quattro piedi: due da una parte e due dall' altra. 
Exodus37:4 Costruì due stanghe di legno di acacia e le rivestì d' oro. 
Exodus37:5 Introdusse le stanghe negli anelli ai due lati dell' arca per trasportarla. 
Exodus37:6 Costruì il coperchio d' oro puro, lungo un metro e venticinque centimetri e largo settantacinque centimetri;" 
Exodus37:7 alle due estremità del coperchio costruì due cherubini d' oro battuto con il martello: 
Exodus37:8 essi formavano un sol pezzo con il coperchio: uno da una parte e uno dall' altra. 
Exodus37:9 Erano posti uno di fronte all' altro con la faccia rivolta verso il coperchio, e le loro ali distese lo proteggevano." 
Exodus37:10 Costruì la tavola di legno di acacia, lunga un metro, larga cinquanta centimetri e alta settantacinque." 
Exodus37:11 La rivestì d' oro puro e le fece intorno un bordo d' oro. 
Exodus37:12 Le fabbricò attorno anche una cornice larga otto centimetri e le fece un bordo d' oro. 
Exodus37:13 Fuse per essa quattro anelli d' oro e li fissò agli angoli dei quattro piedi. 
Exodus37:14 Gli anelli erano fissati alla cornice e servivano a infilare le stanghe per trasportare la tavola. 
Exodus37:15 Costruì le stanghe di legno d' acacia e le rivestì d' oro; esse dovevano servire a trasportare la tavola. 
Exodus37:16 Fece in oro puro anche gli accessori della tavola: i piatti, le coppe, le anfore e le tazze per le offerte di vino." 
Exodus37:17 Costruì il candelabro d' oro puro battuto con il martello; il suo fusto, i suoi bracci, i suoi calici, i suoi bulbi e le sue corolle erano tutti d' un pezzo." 
Exodus37:18 Dal fusto partivano sei bracci: tre da una parte e tre dall' altra. 
Exodus37:19 Ogni braccio aveva tre calici in forma di fiore di mandorlo, con bulbo e corolla. Così era per tutti i sei bracci del candelabro." 
Exodus37:20 Il suo fusto aveva quattro calici in forma di fiore di mandorlo, con i loro bulbi e le loro corolle:" 
Exodus37:21 sotto ogni coppia di bracci che uscivano dal fusto del candelabro c' era un bulbo. 
Exodus37:22 I bulbi e i relativi bracci formavano un solo pezzo con il resto, e il tutto era d' oro puro battuto con il martello." 
Exodus37:23 D' oro puro costruì le sue sette lampade, i suoi smoccolatoi e i suoi portacenere." 
Exodus37:24 Per il candelabro impiegò trentacinque chili di oro puro. 
Exodus37:25 Per bruciare l' incenso costruì l' altare di legno di acacia, quadrato, lungo e largo cinquanta centimetri e alto un metro. I suoi angoli superiori erano rialzati a forma di corno ed erano un pezzo solo con l' altare." 
Exodus37:26 Rivesti d' oro puro il suo piano, i suoi lati, i suoi angoli rialzati e gli costruì intorno un bordo d' oro." 
Exodus37:27 Costruì anche due anelli d' oro e li fissò sotto il bordo, da una parte e dall' altra dell' altare, per infilarvi le stanghe per trasportarlo." 
Exodus37:28 Costruì le stanghe di legno d' acacia e le rivestì d' oro. 
Exodus37:29 Secondo l' arte del profumiere preparò l' olio per le consacrazioni e l' incenso profumato da bruciare. 
Exodus38:1 Costruì l' altare di legno di acacia: era quadrato, lungo e largo due metri e mezzo e alto uno e mezzo." 
Exodus38:2 I suoi quattro angoli erano rialzati a forma di corno e formavano un tutt' uno con l' altare. Tutto l' altare lo rivestì di rame. 
Exodus38:3 Costruì in rame anche tutti gli accessori dell' altare: i recipienti per raccogliere le ceneri, le palette, i vasi per l' aspersione, le forchette e i bracieri." 
Exodus38:4 Costruì per l' altare una graticola di rame, lavorata a forma di rete, e la pose sotto la cornice dell' altare; essa arrivava in basso fino a metà altezza dell' altare." 
Exodus38:5 Fuse quattro anelli e li pose ai quattro angoli della graticola di rame per infilarvi le stanghe; 
Exodus38:6 le costruì di legno d' acacia e le rivestì di rame," 
Exodus38:7 le introdusse negli anelli sui lati dell' altare per trasportarlo. Costruì l' altare con assi, vuoto all' interno." 
Exodus38:8 Costruì in rame la vasca e anche il suo piedistallo: per essi usò gli specchi di rame delle donne che prestavano servizio all' ingresso della tenda dell' incontro. 
Exodus38:9 Costruì poi il cortile dell' Abitazione dei Signore. Sul lato sud il cortile era delimitato da tendaggi di lino ritorto lunghi cinquanta metri. 
Exodus38:10 Costruì le loro venti colonne con le basi di rame, gli uncini e le loro aste trasversali d' argento." 
Exodus38:11 Delimitò anche il lato rivolto a nord con tendaggi lunghi cinquanta metri sostenuti da venti colonne con le basi di rame, gli uncini e le aste trasversali d' argento." 
Exodus38:12 Sul lato ovest c' erano tendaggi lunghi venticinque metri sostenuti da dieci colonne con le loro basi di rame," 
Exodus38:13 con i capitelli e i loro uncini d' argento. Il lato est misurava venticinque metri così suddivisi: 
Exodus38:14 da una parte tendaggi per sette metri e mezzo con tre colonne e le basi," 
Exodus38:15 dall' altra tendaggi per sette metri e mezzo con tre colonne e le basi. 
Exodus38:16 Tutti i tendaggi che delimitavano il cortile erano di lino ritorto. 
Exodus38:17 Le basi delle colonne erano di rame, mentre i loro uncini e le aste trasversali erano d' argento; così anche il rivestimento dei loro capitelli era d' argento e tutte le colonne del cortile avevano aste trasversali d' argento." 
Exodus38:18 Alla porta del cortile c' era una tenda ricamata, tessuta di lana viola, rossa e scarlatta e di lino ritorto: essa era lunga dieci metri e ampia due metri e mezzo come anche gli altri tendaggi del cortile." 
Exodus38:19 Essa aveva quattro colonne con le loro basi di rame, gli uncini d' argento e il rivestimento dei loro capitelli e le loro aste trasversali pure d' argento." 
Exodus38:20 Tutti i picchetti dell' Abitazione e del recinto attorno erano di rame. 
Exodus38:21 Questo è il resoconto dei metalli impiegati per costruire l' Abitazione del Signore in cui erano custodite le tavole con i suoi insegnamenti. Questo resoconto fu preparato per ordine di Mosè dai leviti sotto la direzione di Itamar, figlio del sacerdote Aronne." 
Exodus38:22 Bezaleel, figlio di Uri e nipote di Cur, della tribù di Giuda, esegui gli ordini dati dal Signore a Mosè." 
Exodus38:23 Con lui lavorò anche Ooliab, figlio di Achisamach, della tribù di Dan, intagliatore, decoratore e ricamatore di lana viola, rossa e scarlatta e di lino." 
Exodus38:24 Totale dell' oro offerto dagli Israeliti e impiegato per la costruzione del santuario: dieci quintali e venti chili, secondo il peso ufficiale del santuario." 
Exodus38:25 L' argento raccolto in occasione del censimento della comunità pesava trentacinque quintali e ventitré chili secondo il peso ufficiale del santuario. 
Exodus38:26 Questo corrisponde a una moneta d' argento da cinque grammi per ciascuna delle seicentotremila cinquecentocinquanta persone dai vent' anni in su sottoposte al censimento. 
Exodus38:27 Trentacinque quintali d' argento furono usati per fondere le cento basi delle colonne del santuario e delle colonne della tenda: ossia trentacinque chili per ogni base. 
Exodus38:28 Restavano ancora quasi venti chili e furono usati per i ganci delle colonne, per rivestire i loro capitelli e per le aste trasversali che univano le colonne." 
Exodus38:29 Il rame offerto pesava quasi venticinque quintali. 
Exodus38:30 Fu utilizzato per le basi alle colonne d' ingresso della tenda dell' incontro, per l' altare di rame con la sua graticola di rame e per tutti gli accessori dell' altare," 
Exodus38:31 per le basi del cortile, per le basi della porta del cortile, per tutti i picchetti dell' Abitazione e per tutti i picchetti del cortile." 
Exodus39:1 Fecero gli abiti dei sacerdoti per il servizio nel luogo santo con stoffa di lino e di lana viola, rossa e scarlatta. Gli abiti sacri di Aronne erano come il Signore aveva ordinato a Mosè." 
Exodus39:2 Fecero l' efod, tessuto d' oro, di lana viola, rossa e scarlatta, e di lino ritorto." 
Exodus39:3 Fecero placche d' oro battuto e le tagliarono in strisce sottili per intrecciarle a regola d' arte con la lana viola, rossa e scarlatta e con il lino." 
Exodus39:4 Fecero all' efod due spalline, che vennero attaccate alle due estremità, e ne risultò un pezzo unico." 
Exodus39:5 La cintura per fissarlo fu fatta allo stesso modo ed era di un solo pezzo: tessuta d' oro, di lana viola, rossa e scarlatta, e di lino ritorto, come il Signore aveva ordinato a Mosè." 
Exodus39:6 Lavorarono due piccole pietre di onice, inserite in montature d' oro, e vi incisero i nomi degli Israeliti, allo stesso modo con cui si incidono i sigilli." 
Exodus39:7 Fissarono le due pietre sulle spalline dell' efod, come ricordo della presenza degli Israeliti, nel modo che il Signore aveva ordinato a Mosè." 
Exodus39:8 Anche il pettorale, come l' efod, fu lavorato artisticamente: tessuto d' oro, di lana viola, rossa e scarlatta, e di lino ritorto." 
Exodus39:9 Era come una tasca quadrata, lungo e largo venticinque centimetri." 
Exodus39:10 Lo decorarono con quattro file di pietre preziose: una cornalina, un topazio e uno smeraldo nella prima fila;" 
Exodus39:11 una turchese, uno zaffiro e un berillo nella seconda fila;" 
Exodus39:12 un giacinto, un' agata e un' ametista nella terza fila;" 
Exodus39:13 un crisolito, un' onice e un diaspro nella quarta fila. Ogni pietra era fissata da una montatura d' oro." 
Exodus39:14 Le pietre significavano le dodici tribù degli Israeliti: su ognuna era inciso, come in un sigillo, il nome di un figlio di Giacobbe." 
Exodus39:15 Fecero sul pettorale catenelle d' oro puro intrecciate come corde. 
Exodus39:16 Fecero due montature d' oro e fissarono due anelli d' oro ai due angoli superiori del pettorale. 
Exodus39:17 Attaccarono le due catenelle d' oro a questi due anelli," 
Exodus39:18 fissarono le altre due estremità delle catenelle alle montature d' oro e le fecero passare sulle spalline dell' efod, nella parte anteriore." 
Exodus39:19 Fecero altri due anelli d' oro e li fissarono ai due angoli inferiori del pettorale nella parte interna, verso l' efod." 
Exodus39:20 Fecero altri due anelli d' oro e li fissarono sulle due spalline dell' efod in basso, sul suo lato anteriore, nel punto dove erano cucite al di sopra della cintura dell' efod." 
Exodus39:21 Poi legarono gli anelli del pettorale agli anelli dell' efod mediante un cordone di lana viola, perché restasse al di sopra della cintura dell' efod e non si distaccasse da esso, come il Signore aveva ordinato a Mosè." 
Exodus39:22 Fecero il manto su cui il sacerdote portava l' efod, tutto tessuto di lana viola." 
Exodus39:23 L' apertura del manto era rinforzata da un bordo perché non si strappasse. 
Exodus39:24 Fecero sull' orlo del manto melagrane di lana ritorta viola, rossa e scarlatta." 
Exodus39:25 Fecero campanelli d' oro puro e li misero in mezzo alle melagrane sull' orlo del manto: 
Exodus39:26 ogni campanello era alternato con una melagrana per tutto l' orlo del manto. Aronne l' indossava per esercitare il sacerdozio, come il Signore aveva ordinato a Mosè." 
Exodus39:27 Fecero le tuniche tessute di lino per Aronne e per i suoi figli; 
Exodus39:28 il turbante di lino, gli ornamenti dei copricapi di lino e i calzoni di lino fine ritorto;" 
Exodus39:29 la cintura di lino ritorto, di lana viola, rossa e scarlatta, ricamata, come il Signore aveva ordinato a Mosè." 
Exodus39:30 Fecero la lamina, il diadema sacro, d' oro puro e vi scrissero sopra, come in un sigillo, le parole: ""Sacro al Signore""." 
Exodus39:31 Vi fissarono un cordone di lana viola per mettere la corona sopra il turbante, come il Signore aveva ordinato a Mosè." 
Exodus39:32 Così fu finito tutto il lavoro dell' Abitazione, della tenda dell' incontro. Gli Israeliti eseguirono ogni cosa proprio come il Signore aveva ordinato a Mosè." 
Exodus39:33 Portarono dunque a Mosè - l' Abitazione del Signore, la tenda e tutti i suoi accessori: i suoi ganci, le sue assi, le sue traverse, le sue colonne e le sue basi;" 
Exodus39:34 - la copertura di pelli di montone tinte di rosso, la copertura di pelli di tasso e il tendaggio per dividerla;" 
Exodus39:35 - l' arca per le tavole degli insegnamenti del Signore, con le sue stanghe e il coperchio;" 
Exodus39:36 - la tavola dei pani con tutti i suoi accessori e i pani dell' offerta; 
Exodus39:37 - il candelabro d' oro puro con le sue lampade, da collocarsi su di esso, con tutti i suoi accessori e l' olio per l' illuminazione;" 
Exodus39:38 - l' altare d' oro, l' olio per le consacrazioni, l' incenso profumato da bruciare e il tendaggio per l' ingresso della tenda;" 
Exodus39:39 - l' altare di rame con la sua graticola di rame, le sue stanghe e tutti i suoi accessori; - la vasca e il suo piedistallo;" 
Exodus39:40 - i tendaggi del cortile con le colonne e le basi e il tendaggio per la porta del cortile, le sue corde e i suoi picchetti; - tutti gli arredi per il culto nell' Abitazione, per la tenda dell' incontro;" 
Exodus39:41 - gli abiti liturgici per il culto nel santuario, gli abiti sacri per Aronne e i suoi figli, da indossare quando esercitavano il loro ministero." 
Exodus39:42 Gli Israeliti avevano eseguito ogni lavoro secondo le prescrizioni date a Mosè dal Signore. 
Exodus39:43 Mosè esaminò tutta l' opera e trovò che tutto era stato eseguito come il Signore aveva ordinato; allora benedisse gli Israeliti. 
Exodus40:1 Il Signore ordinò a Mosè: 
Exodus40:2 Il primo giorno del mese alzerai l' Abitazione, ossia la tenda dell' incontro." 
Exodus40:3 Vi metterai dentro, dietro al tendaggio, l' arca che contiene i miei insegnamenti;" 
Exodus40:4 vi collocherai la tavola dei pani con tutti i suoi accessori; poi introdurrai anche il candelabro e accenderai su di esso le lampade. 
Exodus40:5 Metterai l' altare d' oro per i profumi davanti all' arca con i miei insegnamenti e infine stenderai il tendaggio all' ingresso dell' Abitazione. 
Exodus40:6 Poi metterai l' altare per i sacrifici di fronte all' ingresso della tenda dell' incontro. 
Exodus40:7 Fra la tenda dell' incontro e l' altare metterai la vasca di rame e la riempirai d' acqua. 
Exodus40:8 Tutt' attorno stenderai i tendaggi del cortile e quello per il suo ingresso. 
Exodus40:9 Poi prenderai l' olio per le consacrazioni e con esso ungerai l' Abitazione e quanto essa contiene: così la consacrerai con tutti i suoi accessori e da quel momento sarà cosa sacra. 
Exodus40:10 Ungerai anche l' altare per i sacrifici e tutti i suoi accessori: così lo consacrerai ed esso sarà cosa santissima. 
Exodus40:11 Ungerai anche la vasca con il suo piedistallo e così la consacrerai. 
Exodus40:12 Poi condurrai Aronne e i suoi figli all' ingresso della tenda dell' incontro e li laverai con acqua. 
Exodus40:13 Farai indossare ad Aronne gli abiti sacri, verserai su di lui l' olio e così lo consacrerai per essere mio sacerdote." 
Exodus40:14 Dirai anche ai suoi figli di avvicinarsi e farai indossare loro le tuniche. 
Exodus40:15 Poi, come hai fatto per il padre, verserai su di loro l' olio per farli diventare miei sacerdoti. Questa consacrazione li renderà con i loro figli sacerdoti per sempre""." 
Exodus40:16 Mosè eseguì con cura quello che il Signore gli aveva ordinato: 
Exodus40:17 a un anno esatto dalla partenza dall' Egitto, nel primo giorno del mese alzò la tenda dell' Abitazione." 
Exodus40:18 Mosè fece alzare la tenda: furono collocate le basi, le assi e le traverse, e furono alzate le colonne." 
Exodus40:19 Sull' Abitazione fu stesa la tenda e su di essa la tenda per la copertura, come il Signore aveva ordinato a Mosè." 
Exodus40:20 Prese le tavole con gli insegnamenti del Signore e le collocò dentro l' arca; quindi mise le stanghe all' arca e la ricoprì con il suo coperchio. 
Exodus40:21 Poi introdusse l' arca nell' Abitazione e stese il tendaggio che doveva nascondere l' arca con gli insegnamenti del Signore, come egli stesso aveva ordinato a Mosè." 
Exodus40:22 Nella tenda dell' incontro collocò la tavola, sul lato nord dell' Abitazione, al di fuori del tendaggio." 
Exodus40:23 Sulla tavola collocò in ordine i pani offerti al Signore, come il Signore stesso gli aveva ordinato." 
Exodus40:24 Nella tenda dell' incontro collocò anche il candelabro, di fronte alla tavola, sul lato sud dell' Abitazione," 
Exodus40:25 e vi accese sopra le lampade in onore del Signore, come egli stesso aveva ordinato a Mosè." 
Exodus40:26 Collocò poi l' altare d' oro davanti al tendaggio nella tenda dell' incontro 
Exodus40:27 e bruciò su di esso l' incenso profumato, come il Signore gli aveva ordinato." 
Exodus40:28 Stese infine il tendaggio all' ingresso dell' Abitazione. 
Exodus40:29 Poi collocò l' altare per i sacrifici all' ingresso della tenda dell' incontro. Bruciò su di esso un sacrificio completo e un' offerta di vegetali, come il Signore gli aveva ordinato." 
Exodus40:30 Collocò la vasca fra la tenda dell' incontro e l' altare e vi mise dentro l' acqua per le purificazioni: 
Exodus40:31 con quell' acqua Mosè, Aronne e i suoi figli si lavarono le mani e i piedi." 
Exodus40:32 Si purificavano così ogni volta che entravano nella tenda dell' incontro e quando si avvicinavano all' altare, come il Signore aveva ordinato a Mosè." 
Exodus40:33 Infine Mosè fece fissare i tendaggi per il cortile intorno all' Abitazione e all' altare, e stese il tendaggio all' ingresso del cortile. Così Mosè terminò tutti i lavori." 
Exodus40:34 Allora la nube coprì la tenda dell' incontro e la presenza gloriosa del Signore riempì l' Abitazione. 
Exodus40:35 Mosè non poté più entrare nella tenda dell' incontro perché su di essa c' era la nube e la presenza gloriosa del Signore riempiva l' Abitazione. 
Exodus40:36 A ogni tappa, quando la nube si alzava dall' Abitazione, gli Israeliti levavano l' accampamento." 
Exodus40:37 Se però la nube non si alzava, essi non partivano, e attendevano che la nube si fosse alzata." 
Exodus40:38 Durante tutto il tempo del viaggio il Signore manifestò la sua presenza agli Israeliti con la nube, che di giorno copriva l' Abitazione, e con il fuoco, che di notte brillava in essa." 
Leviticus1:1 Il Signore chiamò Mosè, e dalla tenda dell' incontro gli ordinò" 
Leviticus1:2 di comunicare agli Israeliti queste prescrizioni: Quando uno di voi vuole offrire un animale come sacrificio per il Signore, può sceglierlo tra il bestiame grosso o tra quello piccolo." 
Leviticus1:3 Se offre, come sacrificio completo, un capo di bestiame grosso, deve prendere un toro senza difetti: lo porta allora vicino all' ingresso della tenda dell' incontro, per ottenere l' approvazione del Signore;" 
Leviticus1:4 posa la mano sulla testa dell' animale, e così il Signore accetta la sua offerta e gli dà il perdono." 
Leviticus1:5 Poi sgozza l' animale davanti al santuario. Un sacerdote, uno dei discendenti di Aronne, prende del sangue dell' animale ucciso e lo sparge sui lati dell' altare che sta all' ingresso della tenda." 
Leviticus1:6 Intanto viene tolta la pelle al toro ucciso, e l' animale viene tagliato a pezzi." 
Leviticus1:7 Sull' altare i sacerdoti accendono un fuoco e vi pongono della legna; 
Leviticus1:8 mettono i pezzi di carne sopra la brace, con la testa e le parti grasse." 
Leviticus1:9 Le viscere e le zampe dell' animale sono lavate con acqua, poi uno dei sacerdoti fa bruciare tutto sull' altare. Questo è un sacrificio completo, che il Signore accetta volentieri." 
Leviticus1:10 Quando uno vuole offrire, come sacrificio completo, un capo di bestiame piccolo, deve scegliere un montone o un capro senza difetti:" 
Leviticus1:11 lo sgozza stando sul lato nord dell' altare che è all' ingresso del santuario. Poi i sacerdoti spargono il sangue dell' animale sui lati dell' altare. 
Leviticus1:12 L' animale viene tagliato a pezzi, mettendo da un lato la testa e le parti grasse. Uno dei sacerdoti prende allora questi pezzi e li fa bruciare sopra la brace che è sull' altare." 
Leviticus1:13 Le viscere e le zampe dell' animale sono lavate con acqua, poi uno dei sacerdoti fa bruciare tutto sull' altare. Questo è un sacrificio completo, che il Signore accetta volentieri." 
Leviticus1:14 Se uno vuole offrire al Signore, come sacrificio completo un volatile, deve scegliere una tortora o un piccione." 
Leviticus1:15 Il sacerdote porta l' animale davanti all' altare, gli stacca la testa e la brucia sull' altare; fa prima colare il sangue sui lati dell' altare." 
Leviticus1:16 Poi toglie il gozzo con il suo contenuto e lo getta sul mucchio delle ceneri, che sta sul lato est dell' altare." 
Leviticus1:17 Dopo aver tagliato il volatile in due pezzi, prendendolo per le ali, senza tuttavia separare le due metà, lo brucia sopra l' altare sulla brace infuocata. Questo è un sacrificio completo, un dono che il Signore accetta volentieri." 
Leviticus2:1 Se uno vuole portare al Signore un' offerta di vegetali, prenda della farina e ci versi sopra dell' olio, mettendovi anche un po' d' incenso." 
Leviticus2:2 Poi consegni tutto ai sacerdoti discendenti di Aronne. Un sacerdote prenderà allora una manciata di farina mescolata con olio e con tutto l' incenso, e la farà bruciare sull' altare come memoriale. Il Signore accetta volentieri questa offerta consumata dal fuoco in suo onore." 
Leviticus2:3 Il resto dell' offerta spetta ai sacerdoti: è una parte santissima, perché proviene da un sacrificio offerto al Signore." 
Leviticus2:4 Se si tratta di un' offerta cotta al forno, si possono offrire solo focacce senza lievito impastate con olio, o schiacciate senza lievito spalmate di olio." 
Leviticus2:5 Se si tratta di un' offerta cotta su una piastra, dev' essere di farina impastata con olio, ma senza lievito;" 
Leviticus2:6 si deve romperla in tanti pezzi, sui quali si versa ancora dell' olio. Questa è un' offerta di vegetali." 
Leviticus2:7 Se si tratta di un' offerta cotta nella pentola, deve essere fatta di farina e d' olio." 
Leviticus2:8 Le offerte preparate secondo queste regole devono essere portate al santuario e consegnate al sacerdote, che le depone sull' altare." 
Leviticus2:9 Il sacerdote ne brucia una parte sull' altare come memoriale. Il Signore accetta volentieri questa offerta consumata dal fuoco in suo onore. 
Leviticus2:10 Il resto dell' offerta spetta ai sacerdoti: è una parte santissima, perché proviene da un sacrificio offerto al Signore." 
Leviticus2:11 Nessuna offerta destinata al Signore deve contenere lievito. Quando si prepara un' offerta per il Signore, non si deve mai usare né lievito né miele." 
Leviticus2:12 Se invece si offrono al Signore le primizie del raccolto, non deve mancare né il lievito né l' olio; ma questi prodotti non possono essere bruciati sull' altare: il Signore non li accetta." 
Leviticus2:13 Si deve mettere del sale su ogni offerta di vegetali. Non dimenticare mai di mettere sale sulle offerte: è un simbolo dell' alleanza di Dio con voi. Per questo, in ogni offerta metterete un po' di sale." 
Leviticus2:14 Quando porterete al Signore un' offerta delle primizie dei vostri campi, prenderete spighe di grano, le abbrustolirete sul fuoco e ne pesterete i grani." 
Leviticus2:15 Versate sopra dell' olio e metteteci un po' d' incenso. Questa sarà un' offerta di vegetali 
Leviticus2:16 Il sacerdote brucerà una parte dell' offerta di grano ed olio con tutto l' incenso, come memoriale. Questa offerta bruciata appartiene al Signore." 
Leviticus3:1 Se uno offre, come sacrificio per il banchetto sacro, un capo di bestiame grosso, deve scegliere un toro o una vacca senza difetti: lo porterà al santuario," 
Leviticus3:2 porrà la mano sulla testa dell' animale e lo sgozzerà all' ingresso della tenda dell' incontro. Un sacerdote dei discendenti di Aronne sparge il sangue sui lati dell' altare. 
Leviticus3:3 Questi sono i pezzi riservati al Signore, e a lui si devono offrire: tutto il grasso che ricopre le viscere," 
Leviticus3:4 i due reni con il grasso che vi è attaccato, il grasso che è intorno ai fianchi e il lobo del fegato insieme con i reni." 
Leviticus3:5 I sacerdoti bruceranno tutti questi pezzi sull' altare insieme con il sacrificio completo. Il Signore accetta volentieri questo sacrificio consumato dal fuoco in suo onore. 
Leviticus3:6 Se uno offre al Signore, come sacrificio per il banchetto sacro, un capo di bestiame piccolo, deve prendere una bestia senza difetti, maschio o femmina." 
Leviticus3:7 Se è un montone, lo porta al santuario;" 
Leviticus3:8 allora posa la mano sulla sua testa e lo sgozza davanti alla tenda dell' incontro. Uno dei sacerdoti sparge il sangue dell' animale sui lati dell' altare. 
Leviticus3:9 Poi vengono presentate al Signore queste parti grasse che gli sono riservate: la coda tutt' intera, staccandola vicino all' osso sacro, e tutto il grasso che ricopre gli intestini;" 
Leviticus3:10 i due reni con il grasso che vi è attaccato o sta intorno ai fianchi; dovrà pure essere staccata la massa di grasso che sta, attorno al fegato, sopra i reni." 
Leviticus3:11 Il sacerdote fa bruciare tutto sull' altare. Questo sacrificio bruciato appartiene al Signore. 
Leviticus3:12 Se uno offre una capra, deve portarla al santuario;" 
Leviticus3:13 posa la mano sulla testa e la sgozza davanti alla tenda dell' incontro. Uno dei sacerdoti sparge il sangue dell' animale sui lati dell' altare. 
Leviticus3:14 Poi vengono presentate al Signore queste parti che gli sono riservate: tutto il grasso che ricopre gli intestini," 
Leviticus3:15 i due reni, con il grasso che vi è attaccato o sta intorno ai fianchi; si staccherà pure la massa di grasso che sta attorno al fegato, sopra i reni" 
Leviticus3:16 Il sacerdote fa bruciare tutto sull' altare. Questo sacrificio è come un cibo che il Signore accetta volentieri. Tutte le parti grasse sono riservate al Signore. 
Leviticus3:17 Per questo, in ogni tempo e in qualunque luogo abiterete, voi dovete osservare questa prescrizione: non mangiate né il grasso né il sangue di un animale""." 
Leviticus4:1 Il Signore disse a Mosè 
Leviticus4:2 di comunicare agli Israeliti queste prescrizioni: Se uno, involontariamente, va contro un comandamento del Signore, compiendo un' azione da lui proibita, vanno osservate precise prescrizioni:" 
Leviticus4:3 Se pecca il sommo sacerdote, e così fa ricadere la colpa su tutto il popolo, egli deve offrire al Signore un toro senza difetti, per invocare il perdono del peccato." 
Leviticus4:4 Porta il toro al santuario, all' ingresso della tenda dell' incontro; posa la mano sulla testa dell' animale e lo sgozza in quel luogo, davanti al Signore." 
Leviticus4:5 Poi prende un po' del sangue dell' animale e lo porta dentro la tenda; 
Leviticus4:6 intinge un dito nel sangue e, per sette volte, davanti al Signore, tocca con il sangue la parte visibile del tendaggio di separazione dal santuario." 
Leviticus4:7 Così pure mette del sangue sugli angoli sporgenti dell' altare su cui si brucia il profumo, nel santuario; poi versa il resto del sangue alla base dell' altare dei sacrifici, che si trova all' ingresso della tenda." 
Leviticus4:8 Toglie tutte le parti grasse dell' animale, cioè tutto il grasso che ricopre gli intestini," 
Leviticus4:9 i due reni, con il grasso che vi è attaccato e sta sopra i fianchi, e il grasso che sta intorno al fegato:" 
Leviticus4:10 sono le stesse parti prelevate anche da un animale offerto come sacrificio per il banchetto sacro. Il sacerdote le brucia sull' altare dei sacrifici. 
Leviticus4:11 Alla fine, fa portare tutto quel che resta dell' animale: pelle, carne, testa, gambe, intestini con il loro contenuto," 
Leviticus4:12 in un luogo puro, fuori del campo, dove sono deposte le ceneri dei grassi, e fa bruciare tutto con un fuoco di legna. è là che tutto questo dev' essere bruciato." 
Leviticus4:13 Se tutta la comunità degli Israeliti pecca involontariamente, compiendo un' azione proibita dal Signore, tutti gli Israeliti si rendono colpevoli, anche se non lo sanno." 
Leviticus4:14 Quando scoprono la colpa commessa, devono offrire un toro, come sacrificio per il perdono del peccato. Portano il toro davanti alla tenda dell' incontro;" 
Leviticus4:15 i responsabili della comunità posano la mano sulla testa dell' animale e uno di essi lo sgozza davanti al Signore. 
Leviticus4:16 Il sommo sacerdote porta un po' di sangue all' interno della tenda; 
Leviticus4:17 poi intinge un dito nel sangue e, per sette volte, davanti al Signore, tocca con il sangue la parte visibile del tendaggio di separazione del santuario." 
Leviticus4:18 Mette anche un po' di sangue sugli angoli sporgenti dell' altare che si trova nel santuario; poi versa il resto del sangue alla base dell' altare dei sacrifici, che si trova all' ingresso della tenda." 
Leviticus4:19 Toglie tutte le parti grasse dell' animale e le brucia sull' altare," 
Leviticus4:20 facendo esattamente lo stesso rito compiuto con il toro offerto per il proprio peccato. Così compie per gli Israeliti il sacrificio per il perdono dei peccati, ed essi ricevono il perdono di Dio." 
Leviticus4:21 Alla fine, fa portare tutto quel che resta dell' animale fuori del campo e lo fa gettare nel fuoco, come nel caso del toro offerto per un peccato del sommo sacerdote. Questo è un sacrificio offerto per invocare il perdono a favore della comunità d' Israele." 
Leviticus4:22 Se un capo del popolo pecca involontariamente, compiendo un' azione proibita dal Signore, suo Dio, egli si rende colpevole." 
Leviticus4:23 Quando scopre la colpa commessa, deve offrire un capro senza difetti, come sacrificio per il perdono del peccato." 
Leviticus4:24 Posa la mano sulla testa dell' animale e lo sgozza davanti al Signore, nel luogo dove si uccidono gli animali offerti, come sacrificio completo. Questo è un sacrificio per il perdono del peccato." 
Leviticus4:25 Un sacerdote intinge un dito nel sangue dell' animale e ne mette un po' sugli angoli sporgenti dell' altare dei sacrifici; poi versa il resto del sangue alla base dello stesso altare. 
Leviticus4:26 Brucia sull' altare tutte le parti grasse dell' animale, come nel caso dei sacrifici per il banchetto sacro. Così compie per il capo del popolo il sacrificio per il perdono dei peccati, e questi riceve il perdono di Dio." 
Leviticus4:27 Se un semplice cittadino pecca involontariamente, compiendo un' azione proibita dal Signore, si rende colpevole." 
Leviticus4:28 Quando egli scopre la colpa commessa, deve offrire una capra senza difetti, come sacrificio per il perdono del peccato." 
Leviticus4:29 Posa la mano sulla testa dell' animale e lo sgozza nel luogo dove si uccidono gli animali offerti, come sacrificio completo." 
Leviticus4:30 Un sacerdote intinge un dito nel sangue dell' animale ucciso e ne mette sugli angoli sporgenti dell' altare dei sacrifici; poi versa il resto del sangue alla base dello stesso altare. 
Leviticus4:31 Toglie tutte le parti grasse dell' animale, come nel caso dei sacrifici per il banchetto sacro. Il sacerdote le brucia sull' altare, come sacrificio che il Signore accetta volentieri. Così compie per il colpevole il sacrificio per il perdono dei peccati, e questi riceve il perdono di Dio." 
Leviticus4:32 Se il colpevole, per ricevere il perdono del peccato, vuole offrire una pecora, deve portare una bestia senza difetti." 
Leviticus4:33 Posa la mano sulla testa dell' animale e lo sgozza nel luogo dove si uccidono gli animali offerti come sacrificio completo. 
Leviticus4:34 Un sacerdote intinge un dito nel sangue dell' animale ucciso e ne mette sugli angoli sporgenti dell' altare dei sacrifici; poi versa il resto del sangue alla base dello stesso altare. 
Leviticus4:35 Toglie tutte le parti grasse dell' animale, come nel caso di un capro offerto come sacrificio per il banchetto sacro. Il sacerdote le brucia sull' altare insieme con gli altri sacrifici consumati dal fuoco in onore del Signore. Così compie per il colpevole il sacrificio per il perdono dei peccati e questi riceve il perdono di Dio." 
Leviticus5:1 Se un tale è invitato ufficialmente, come testimone di un fatto, a fare una deposizione sotto giuramento, se si rifiuta di dire quel che ha visto o udito, diventa responsabile di peccato." 
Leviticus5:2 Altro caso: se una persona tocca una cosa che è impura, come il cadavere di una bestia impura, selvaggia o domestica, o il cadavere di una bestiola impura, anche se l' ha fatto senza accorgersi, diventa impura e colpevole." 
Leviticus5:3 Altro caso: se uno entra in contatto con una persona colpita da un' impurità che si trasmette, qualunque essa sia, anche se non se n' è reso conto, quando viene a saperlo diventa colpevole." 
Leviticus5:4 Altro caso: se una persona si lascia sfuggire, per leggerezza, un giudizio riguardo a qualcosa, sia a vantaggio sia a danno di qualcuno, quando se ne rende conto, ne diventa colpevole." 
Leviticus5:5 Quando uno si è reso responsabile di una delle colpe descritte, deve riconoscere di aver fatto un peccato." 
Leviticus5:6 Allora, per ricevere il perdono della colpa commessa, dovrà presentare una pecora o una capra che verrà offerta come sacrificio al Signore, per riparare il peccato. Così il sacerdote compie per lui il sacrificio per il perdono dei peccati." 
Leviticus5:7 Se uno non ha mezzi per procurarsi una pecora o una capra da offrire in riparazione del peccato commesso, potrà portare al Signore due tortore o due piccioni: uno degli uccelli serve al sacrificio per il perdono dei peccati, l' altro al sacrificio completo." 
Leviticus5:8 Li consegnerà al sacerdote, che presenterà al Signore prima l' uccello offerto per ricevere il perdono: gli romperà la nuca ma senza staccare la testa;" 
Leviticus5:9 poi spargerà una parte del sangue lungo la parete dell' altare e il resto alla base dell' altare. Questo è un sacrificio per il perdono di un peccato. 
Leviticus5:10 Poi il sacerdote offrirà il secondo uccello, come sacrificio completo, secondo le regole stabilite. Così compie per il colpevole il sacrificio per il perdono dei peccati, e quello riceve il perdono di Dio." 
Leviticus5:11 Se uno non può procurarsi due tortore o due piccioni, può portare due chili di farina, come offerta per il perdono del suo peccato: ma non deve metterci sopra né olio né incenso, perché è un' offerta per il perdono dei peccati." 
Leviticus5:12 Porterà la farina al sacerdote, che ne prenderà una manciata, chiamata ""memoriale"", e la brucerà sull' altare insieme con gli altri sacrifici consumati sul fuoco in onore del Signore. Questa è un' offerta per il perdono dei peccati." 
Leviticus5:13 Così il sacerdote compie per il colpevole il sacrificio per il perdono dei peccati, e quello riceve il perdono di Dio. Il sacerdote compie questo rito, come nel caso di un' offerta vegetale""." 
Leviticus5:14 Il Signore disse a Mosè: 
Leviticus5:15 Se qualcuno, per errore, commette una grave mancanza riguardo alle offerte consacrate al Signore, si comporterà così: deve offrire al Signore, in riparazione, un montone senza difetti, che costi un certo numero di monete d' argento, secondo l' unità di peso in vigore presso il santuario: questo animale servirà per il sacrificio di riparazione." 
Leviticus5:16 Quella persona deve inoltre risarcire il danno fatto al santuario, aggiungendo a questo compenso un quinto del suo valore, e consegnando tutto al sacerdote. Così il sacerdote compie per il colpevole il sacrificio di un montone per il perdono dei peccati, e questi riceve il perdono di Dio." 
Leviticus5:17 Se qualcuno pecca, compiendo un' azione proibita da un comandamento del Signore, è colpevole, anche se l' ha fatta senza rendersene conto, e quindi ne è responsabile." 
Leviticus5:18 Egli deve portare al sacerdote un montone senza difetti del valore previsto per un sacrificio di riparazione; il sacerdote compie il sacrificio per il perdono del peccato che il colpevole ha commesso per inavvertenza, e questi riceve il perdono di Dio." 
Leviticus5:19 Questo è un sacrificio di riparazione, perché quella persona era effettivamente colpevole verso il Signore""." 
Leviticus5:20 Il Signore disse a Mosè: 
Leviticus5:21 Supponiamo che una persona commetta una colpa grave verso il Signore facendo un torto a un connazionale: per esempio, dice il falso a proposito di un oggetto ricevuto in deposito o preso in prestito, rubato o estorto;" 
Leviticus5:22 oppure ha trovato un oggetto perduto e nega di averlo trovato; o pronunzia un giuramento falso, per nascondere un' azione disonesta dello stesso genere." 
Leviticus5:23 Questa persona ha commesso una colpa e ne è responsabile; deve restituire l' oggetto che ha rubato, estorto, trovato o avuto in prestito," 
Leviticus5:24 o l' oggetto, riguardo al quale ha pronunziato un giuramento falso. Non soltanto deve restituirlo integralmente, ma deve aggiungere inoltre un quinto del suo valore. Lo restituirà al proprietario legittimo al momento in cui si riconoscerà colpevole." 
Leviticus5:25 In seguito, deve portare al sacerdote un montone senza difetti, del valore richiesto, per un sacrificio di riparazione offerto al Signore." 
Leviticus5:26 Allora, davanti al Signore, il sacerdote compie per quella persona il sacrificio per il perdono del peccato di cui si è reso colpevole, e questi riceve il perdono di Dio""." 
Leviticus6:1 Il Signore disse a Mosè 
Leviticus6:2 di comunicare ad Aronne e ai suoi figli questi ordini: Ecco le regole per il sacrificio completo: Questo sacrificio deve bruciare per tutta la notte sull' altare in cui si terrà acceso il fuoco. 
Leviticus6:3 Il sacerdote, indossata la tunica di lino e i calzoni di lino, toglie dall' altare le ceneri grasse del sacrificio completo e le depone a fianco dell' altare." 
Leviticus6:4 Poi cambia i vestiti e porta le ceneri in un luogo puro, fuori dell' accampamento." 
Leviticus6:5 Il fuoco che brucia sull' altare non deve spegnersi: ogni mattina il sacerdote metterà legna sulla quale depone il sacrificio completo, prima di bruciarvi le parti grasse dei sacrifici per il banchetto sacro." 
Leviticus6:6 Un fuoco perpetuo deve bruciare sull' altare, senza mai spegnersi." 
Leviticus6:7 Ecco le regole per l' offerta di vegetali: Tocca ai figli di Aronne presentarla al Signore davanti all' altare. 
Leviticus6:8 Uno dei sacerdoti prende una manciata di farina mescolata con olio e l' incenso, e brucia sull' altare questa parte dell' offerta chiamata, ""memoriale"". Il Signore l' accetta volentieri." 
Leviticus6:9 Quel che resta può essere consumato da Aronne e dai suoi figli, ma essi devono mangiarlo senza aggiungervi lievito, nel recinto della tenda dell' incontro, che è un luogo santo." 
Leviticus6:10 Non si dovrà cuocere il resto con lievito. Infatti, la parte che il Signore assegna loro proviene dalle offerte che gli sono presentate: è una parte altrettanto sacra quanto quella che è loro riservata da un sacrificio per il perdono o da un sacrificio di riparazione." 
Leviticus6:11 Soltanto i discendenti maschi di Aronne possono consumarla, perché questa parte delle offerte presentate al Signore è riservata a loro per sempre. Ogni altra persona che entra in contatto con essa subirà gravi conseguenze""." 
Leviticus6:12 Il Signore disse a Mosè: 
Leviticus6:13 Dal giorno in cui saranno consacrati, Aronne e i suoi figli dovranno offrire al Signore due chili di farina al giorno, una metà al mattino e l' altra metà alla sera." 
Leviticus6:14 La farina deve essere mescolata con olio, e la pasta così ottenuta deve essere cotta sulla teglia. Poi, questa schiacciata va divisa in pezzi, prima di essere offerta al Signore. Il Signore accetterà volentieri quest' offerta." 
Leviticus6:15 Se un discendente di Aronne sarà consacrato sommo sacerdote, dovrà osservare la stessa regola: questa è un' offerta perpetua, integralmente bruciata in onore del Signore." 
Leviticus6:16 Infatti ogni offerta di vegetali fatta da un sacerdote deve essere totale: non se ne deve mangiare nulla. 
Leviticus6:17 Il Signore disse a Mosè 
Leviticus6:18 di comunicare ad Aronne e ai suoi figli anche questi ordini: Ecco le regole riguardanti il sacrificio per il perdono dei peccati: Si deve sgozzare l' animale davanti al Signore, nel luogo in cui si sgozzano gli animali offerti, come sacrificio completo. Questa è un' offerta santissima," 
Leviticus6:19 e il sacerdote che l' offrirà non può mangiarla che in un luogo santo, cioè nel recinto della tenda dell' incontro." 
Leviticus6:20 Tutto quel che entrerà in contatto con la carne di quel sacrificio ne subirà le conseguenze: se una parte del sangue schizza su un vestito, la parte macchiata deve essere lavata in luogo santo;" 
Leviticus6:21 se si cuoce la carne in un recipiente di terra, bisogna poi rompere il recipiente; se si cuoce in un recipiente di bronzo, si dovrà strofinarlo e sciacquarlo con acqua." 
Leviticus6:22 Soltanto gli uomini delle famiglie sacerdotali possono mangiare di questa carne, perché è santissima." 
Leviticus6:23 Tuttavia, se il sangue di un animale sacrificato è stato portato all' interno della tenda dell' incontro e utilizzato nel santuario per una cerimonia di perdono, la carne di quell' animale non deve essere mangiata, ma gettata nel fuoco." 
Leviticus7:1 Ecco le regole per il sacrificio di riparazione: Si tratta di un' offerta santissima. 
Leviticus7:2 Si deve sgozzare l' animale nel luogo dove si sgozzano gli animali offerti, come sacrificio completo, e con il suo sangue si aspergono i lati dell' altare." 
Leviticus7:3 Si offrono al Signore queste parti grasse: la coda, il grasso che copre le viscere," 
Leviticus7:4 i due reni, con il loro grasso e il grasso attorno ai lombi, e il lobo del fegato." 
Leviticus7:5 Il sacerdote brucia tutto sull' altare. Questo è un sacrificio di riparazione, consumato dal fuoco in onore del Signore." 
Leviticus7:6 Soltanto gli uomini delle famiglie sacerdotali possono mangiare la carne di questo animale; la mangeranno in un luogo santo, perché essa è cosa santissima." 
Leviticus7:7 Queste regole valgono sia per il sacrificio per invocare il perdono sia per il sacrificio di riparazione. La carne della vittima spetta al sacerdote che ha compiuto la cerimonia del perdono. 
Leviticus7:8 Quando viene offerto un sacrificio completo, la pelle dell' animale spetta al sacerdote che ha presieduto la cerimonia." 
Leviticus7:9 Ogni offerta vegetale, cotta nel forno o preparata nella pentola o nella teglia, spetta al sacerdote che presiede la cerimonia." 
Leviticus7:10 Invece, ogni offerta, preparata con olio o non cotta, spetta a tutti i figli di Aronne in misura uguale." 
Leviticus7:11 Queste sono le regole del sacrificio per il banchetto sacro offerto al Signore: 
Leviticus7:12 Quando un sacrificio è offerto per accompagnare un canto di lode, oltre all' animale da sacrificare, si porteranno anche focacce senza lievito intrise con olio, alcune schiacciate senza lievito unte con olio, e focacce fatte con farina mescolata con olio." 
Leviticus7:13 Oltre alle focacce, come offerta, si porterà pane lievitato, per accompagnare il sacrificio di lode." 
Leviticus7:14 Da queste offerte si preleverà un pezzo per ogni tipo di offerta da offrire al Signore: è la parte che spetta al sacerdote che ha asperso l' altare con il sangue del sacrificio per il banchetto sacro. 
Leviticus7:15 La carne dell' animale sacrificato dovrà essere mangiata il giorno stesso. Non ne deve restare per il giorno dopo. 
Leviticus7:16 Quando un sacrificio per il banchetto sacro è offerto o per adempire un voto o di spontanea volontà, il giorno stesso del sacrificio si può mangiarne la carne; il giorno dopo, quel che rimane." 
Leviticus7:17 Quel che rimane fino al terzo giorno dovrà essere gettato nel fuoco. 
Leviticus7:18 Se, al terzo giorno, qualcuno mangia la carne del sacrificio che egli ha offerto, non può ottenere l' approvazione del Signore; il suo sacrificio non vale nulla, perché la carne non è più adatta a nessun uso religioso. Chi ne mangia, si rende colpevole di un peccato." 
Leviticus7:19 Se la carne è entrata in contatto con qualche cosa d' impuro, non si deve consumarla, ma gettarla nel fuoco. ""Chiunque è in stato di purità rituale può mangiare la carne del sacrificio." 
Leviticus7:20 Se qualcuno è in stato di impurità personale e mangia la carne della vittima sacrificata nel sacrificio per il banchetto sacro offerto al Signore, sarà escluso dalla comunità d' Israele;" 
Leviticus7:21 e così sarà per chiunque ne mangi dopo essere stato in contatto con una persona impura, un animale domestico impuro o qualsiasi altra cosa impura""." 
Leviticus7:22 Il Signore disse a Mosè 
Leviticus7:23 di comunicare agli Israeliti queste regole: Voi non dovete mangiare nessuna parte grassa di un animale, né di bue né di agnello né di capra." 
Leviticus7:24 Il grasso di una bestia che è morta naturalmente o il grasso di una bestia sbranata può servire per qualsiasi altro uso, ma non deve essere mangiato." 
Leviticus7:25 Chiunque mangerà il grasso di un animale destinato ad essere consumato sul fuoco come sacrificio per il Signore, sarà escluso dalla comunità d' Israele." 
Leviticus7:26 Voi non dovete affatto mangiare sangue, né di uccelli né di animali domestici, in qualunque posto abitiate." 
Leviticus7:27 Chiunque mangerà sangue, di qualsiasi animale esso sia, sarà escluso dalla comunità d' Israele""." 
Leviticus7:28 Il Signore disse a Mosè 
Leviticus7:29 di comunicare agli Israeliti anche queste regole: Se qualcuno offre un sacrificio per il banchetto sacro, darà al Signore la parte che gli spetta;" 
Leviticus7:30 porterà lui stesso quel che è riservato al Signore, cioè il grasso e il petto dell' animale. Il petto deve essere offerto al Signore con il gesto rituale di presentazione." 
Leviticus7:31 Il sacerdote brucerà il grasso sopra l' altare; il petto spetterà ad Aronne e ai suoi figli. 
Leviticus7:32 Voi dovete anche prelevare la coscia destra dell' animale sacrificato e consegnarla al sacerdote. 
Leviticus7:33 è la parte che spetta a quel figlio di Aronne che porta all' altare il sangue e il grasso dei sacrifici di comunione. 
Leviticus7:34 Il Signore stesso vi ordina, Israeliti, di metter da parte il petto e la coscia degli animali offerti in sacrificio per il banchetto sacro, per darli al sacerdote Aronne e ai suoi discendenti, perché queste parti sono riservate a loro, secondo una legge valida per sempre." 
Leviticus7:35 Queste parti prelevate dai sacrifici offerti al Signore spettano ad Aronne e ai suoi figli, dal giorno in cui eserciteranno il loro ministero di sacerdoti del Signore." 
Leviticus7:36 Il Signore vi ordina, Israeliti, di consegnarle a loro, dal giorno in cui saranno consacrati: questa prescrizione deve essere osservata in ogni epoca""." 
Leviticus7:37 Queste sono le regole riguardanti i sacrifici completi, le offerte di vegetali, i sacrifici per il perdono, i sacrifici di riparazione, i sacrifici di investitura e i sacrifici per il banchetto sacro." 
Leviticus7:38 Il Signore le ha trasmesse a Mosè sul monte Sinai, nel deserto, il giorno stesso in cui ha ordinato agli Israeliti di offrirgli sacrifici." 
Leviticus8:1 Il Signore disse a Mosè: 
Leviticus8:2 Convoca Aronne e i suoi figli all' entrata della tenda dell' incontro. Fa' portare le vesti sacre e l' olio per l' unzione, e fa' portare il toro del sacrificio per il perdono dei peccati, i due montoni e un cesto contenente i pani senza lievito." 
Leviticus8:3 Riunisci in quel luogo tutta la comunità d' Israele. 
Leviticus8:4 Mosè ubbidì al comando del Signore, riunì gli Israeliti all' ingresso della tenda" 
Leviticus8:5 e annunziò loro che egli doveva eseguire gli ordini del Signore. 
Leviticus8:6 Poi fece venire Aronne e i suoi figli e li invitò a fare un bagno rituale. 
Leviticus8:7 Rivestì Aronne con la tunica, lo cinse della cintura, gli pose addosso il manto con l' efod, e gli legò dietro la schiena i legacci dell' efod." 
Leviticus8:8 Gli mise anche il pettorale, nel quale pose gli urim e i tummim." 
Leviticus8:9 Poi gli mise in capo il turbante e, sul davanti del turbante, pose la lamina d' oro, il sacro diadema, come il Signore gli aveva ordinato" 
Leviticus8:10 Mosè prese l' olio dell' unzione e lo usò per consacrare l' Abitazione sacra e tutto quel che essa conteneva. 
Leviticus8:11 Fece sette aspersioni d' olio per consacrare l' altare, i suoi accessori, la vasca per le purificazioni e la sua base." 
Leviticus8:12 Consacrò Aronne, versando olio sulla sua testa." 
Leviticus8:13 Poi ordinò ai figli di Aronne di avvicinarsi: li rivestì delle loro tuniche, li cinse con le cinture e legò sul loro capo il turbante, come il Signore aveva comandato." 
Leviticus8:14 Fece portare il toro destinato al sacrificio per il perdono dei peccati; Aronne e i suoi figli posero le mani sulla testa del toro. 
Leviticus8:15 Mosè lo immolò, prese del sangue e con un dito bagnò gli angoli sporgenti dell' altare per purificarlo poi versò il resto del sangue alla base dell' altare. Così consacrò l' altare perché potesse servire nelle cerimonie di perdono dei peccati." 
Leviticus8:16 Poi Mosè prese tutto il grasso aderente alle viscere, il lobo del fegato, i due reni con il loro grasso e bruciò tutto sull' altare." 
Leviticus8:17 Ma il resto dell' animale, pelle carne e feci, fu gettato nel fuoco fuori dell' accampamento, come aveva ordinato il Signore." 
Leviticus8:18 Fece quindi portare il montone destinato al sacrificio completo; Aronne e i suoi figli posero le mani sulla sua testa. 
Leviticus8:19 Mosè sgozzò il montone, e con il suo sangue asperse i lati dell' altare." 
Leviticus8:20 Tagliò l' animale a pezzi e li bruciò insieme con la testa e le parti grasse. 
Leviticus8:21 Lavò le viscere e le zampe con acqua e le bruciò sull' altare con il resto del montone, come sacrificio completo; il Signore accettò volentieri questo sacrificio consumato dal fuoco in suo onore." 
Leviticus8:22 Poi fece portare il secondo montone: quello da offrire in sacrificio per l' investitura dei sacerdoti; Aronne e i suoi figli posero le mani sulla sua testa. 
Leviticus8:23 Mosè sgozzò il montone, prese un po' del suo sangue e Io depose sul lobo dell' orecchio destro di Aronne, sul pollice della mano destra e sull' alluce del piede destro." 
Leviticus8:24 Mosè fece quindi avvicinare i figli di Aronne e depose del sangue sul lobo del loro orecchio destro, sul pollice della mano destra e sull' alluce del piede destro; sparse il resto del sangue intorno all' altare." 
Leviticus8:25 Prese il grasso, la coda, tutto il grasso aderente alle viscere, il lobo del fegato, i reni con il loro grasso e la coscia destra." 
Leviticus8:26 Dal cesto dei pani senza lievito, che era davanti al Signore, prese una focaccia senza lievito, una focaccia di pasta mescolata con olio e una schiacciata, e le pose sulle parti grasse e sulla coscia destra." 
Leviticus8:27 Mise tutte queste cose sulle mani di Aronne e dei suoi figli, e disse loro di offrirle al Signore con il gesto rituale di presentazione." 
Leviticus8:28 Mosè quindi le prese dalle loro mani e le bruciò sull' altare, sopra il sacrificio completo. Così avvenne il sacrificio che segnava l' entrata in servizio dei sacerdoti; il Signore accettò volentieri questo sacrificio consumato dal fuoco in suo onore." 
Leviticus8:29 Mosè prese il petto del montone e lo presentò davanti al Signore con il gesto rituale. Questa parte del montone toccava a lui, come aveva ordinato il Signore." 
Leviticus8:30 Mosè prese un po' d' olio dell' unzione e del sangue che era sull' altare e ne asperse Aronne e le sue vesti, i suoi figli e le loro vesti. Così consacrò Aronne e i suoi figli e tutte le loro vesti." 
Leviticus8:31 Mosè disse ad Aronne e ai suoi figli: Fate cuocere la carne del secondo montone all' ingresso della tenda dell' incontro. In quel luogo la mangerete, con i pani preparati per la cerimonia, secondo gli ordini che io vi ho trasmessi." 
Leviticus8:32 Quel che avanza della carne e del pane gettatelo nel fuoco. 
Leviticus8:33 Per sette giorni non uscirete dall' ingresso della tenda dell' incontro, finché non siano passati i giorni della cerimonia dell' investitura, che durerà una settimana." 
Leviticus8:34 Il Signore stesso ha ordinato di fare come si è fatto oggi, perché otteniate il perdono dei vostri peccati." 
Leviticus8:35 Rimarrete, per sette giorni, all' ingresso della tenda dell' incontro giorno e notte, per compiere il servizio prescritto dal Signore, altrimenti morirete. Questi sono gli ordini che io ho ricevuto da Dio""." 
Leviticus8:36 Aronne e i suoi figli eseguirono tutti gli ordini che il Signore aveva loro comunicato per mezzo di Mosè. 
Leviticus9:1 L' ottavo giorno, Mosè convocò Aronne, i suoi figli e gli anziani d' Israele." 
Leviticus9:2 Egli disse ad Aronne: Prendi un vitello destinato ad un sacrificio per il perdono dei peccati e un montone destinato a un sacrificio completo, tutti e due senza difetti. Li presenterai davanti al Signore." 
Leviticus9:3 Agli Israeliti dirai di prendere un capro da offrire in sacrificio per il perdono dei peccati, un vitello e un agnello di un anno e senza difetti, destinati a sacrifici completi," 
Leviticus9:4 un toro e un montone, che saranno offerti al Signore in sacrificio per il banchetto sacro, accompagnati da un' offerta di farina mescolata con olio. Oggi stesso infatti il Signore si manifesterà a voi""." 
Leviticus9:5 Essi dunque portarono davanti alla tenda dell' incontro quel che Mosè aveva ordinato: tutta la comunità si avvicinò e stette davanti al Signore. 
Leviticus9:6 Mosè disse: Ecco quel che il Signore vi ha ordinato di fare, perché la sua gloriosa presenza si manifesti a voi""." 
Leviticus9:7 Egli disse poi ad Aronne: Avvicinati all' altare, offri il sacrificio per il perdono e il sacrificio completo per te, perché sia tolta la tua colpa. Inoltre offri i sacrifici per le colpe del popolo. Compi tutto questo come il Signore ha ordinato""." 
Leviticus9:8 Aronne si avvicinò all' altare e sgozzò il vitello che voleva offrire per il perdono dei propri peccati. 
Leviticus9:9 I suoi figli gli presentarono il sangue dell' animale; egli vi intinse il dito, e ne spalmò gli angoli sporgenti dell' altare, poi versò il resto del sangue alla base dell' altare." 
Leviticus9:10 Bruciò sull' altare le parti grasse, i reni e il lobo del fegato dell' animale, come il Signore aveva ordinato a Mosè." 
Leviticus9:11 Gettò la carne e la pelle nel fuoco fuori dell' accampamento. 
Leviticus9:12 Aronne sgozzò il montone del sacrificio completo. I suoi figli gli porsero il sangue dell' animale, ed egli asperse con esso i lati dell' altare." 
Leviticus9:13 Gli porsero anche la testa e il corpo fatto a pezzi, ed egli li bruciò sull' altare;" 
Leviticus9:14 lavò le interiora e le gambe e le bruciò sull' altare sopra gli altri pezzi. 
Leviticus9:15 Poi Aronne presentò al Signore i sacrifici del popolo. Prese il capro che il popolo aveva portato per il sacrificio del perdono dei peccati, lo sgozzò e l' offrì in sacrificio, come aveva fatto per il vitello." 
Leviticus9:16 Presentò i due animali per il sacrificio completo e li offrì secondo le regole. 
Leviticus9:17 Presentò l' offerta di vegetali, ne prese una manciata e la bruciò sull' altare, oltre al sacrificio completo di ogni mattina." 
Leviticus9:18 Sgozzò il toro e il montone che il popolo aveva presentato come sacrificio per il banchetto sacro. I suoi figli gli porsero il sangue di questi animali ed egli ne asperse i lati dell' altare. 
Leviticus9:19 Gli porsero anche le parti grasse del toro, così pure la coda, il grasso aderente alle viscere, i reni e il lobo del fegato prelevati al montone." 
Leviticus9:20 Essi mettevano queste parti grasse sui petti, ed Aronne le bruciava sull' altare." 
Leviticus9:21 Poi, come Dio aveva ordinato a Mosè, egli offrì al Signore i petti e la coscia destra con il gesto rituale di presentazione." 
Leviticus9:22 Quando Aronne ebbe finito di offrire i sacrifici per il perdono, i sacrifici completi e i sacrifici per il banchetto sacro, alzò le mani e benedisse il popolo, poi lasciò l' altare." 
Leviticus9:23 Mosè ed Aronne entrarono nella tenda dell' incontro. Quando uscirono, benedissero il popolo. Allora la gloriosa presenza del Signore si manifestò agli Israeliti;" 
Leviticus9:24 si sprigionò una fiamma che consumò sull' altare i sacrifici completi e le parti grasse degli altri sacrifici. Tutti gli Israeliti videro e gridarono di gioia, poi si gettarono con la faccia a terra." 
Leviticus10:1 Nadab e Abiu, figli di Aronne, presero ciascuno un braciere e vi misero braci, sulle quali sparsero del profumo. Così presentarono davanti al Signore un' offerta di profumo, che il Signore non aveva loro ordinato." 
Leviticus10:2 Una fiamma uscì allora, davanti al Signore, e li bruciò vivi sul posto." 
Leviticus10:3 Mosè disse ad Aronne: Il Signore vi aveva avvertito di questo, quando disse: Io voglio che quelli che si avvicinano a me rispettino la mia santità e mi rendano gloria alla presenza di tutto il popolo"". Aronne restò in silenzio." 
Leviticus10:4 Mosè chiamò Misael e Alsafan, figli di Uziel, zio di Aronne, e ordinò loro di andare a prendere i cadaveri dei loro cugini, che giacevano davanti al santuario, per portarli fuori dell' accampamento." 
Leviticus10:5 Essi eseguirono l' ordine di Mosè e trasportarono i corpi, con le loro tuniche, fuori dell' accampamento." 
Leviticus10:6 Mosè disse ad Aronne e agli altri suoi due figli, Eleazaro e Itamar: ""Non lasciate i vostri capelli in disordine e non vi stracciate le vesti in segno di lutto, attirereste su di voi la morte, e su tutta la comunità d' Israele la collera del Signore. I vostri fratelli Israeliti facciano pure lutto a causa della morte che il Signore ha mandato mediante il fuoco su quegli uomini." 
Leviticus10:7 Ma voi non vi allontanate dall' ingresso della tenda dell' incontro, se non volete morire; perché siete stati consacrati al Signore con l' olio sacro"". Essi fecero come Mosè aveva detto." 
Leviticus10:8 Il Signore disse ad Aronne: 
Leviticus10:9 Quando dovete entrare nella tenda dell' incontro, tu e i tuoi figli non bevete vino o bevande alcooliche se non volete morire. Questa è una prescrizione che voi e i vostri discendenti osserverete in ogni tempo." 
Leviticus10:10 Non bevete bevande alcooliche, nemmeno quando dovete decidere se una cosa è santa o profana, pura o impura," 
Leviticus10:11 o quando dovete insegnare agli Israeliti le leggi che io vi ho trasmesse per mezzo di Mosè. 
Leviticus10:12 Mosè disse ad Aronne e ai suoi due figli sopravvissuti, Eleazaro e Itamar: ""Prendete quel che resta dell' offerta di farina, dopo aver prelevato quel che è riservato al Signore, fatene dei pani senza lievito e mangiatene presso l' altare. Poiché si tratta di alimenti santissimi," 
Leviticus10:13 voi potete mangiarli solo in luogo santo. Questa parte delle offerte presentate al Signore spetta a voi, a te Aronne, e ai tuoi figli, come mi è stato ordinato da Dio." 
Leviticus10:14 Il petto e la coscia degli animali offerti in sacrificio per il banchetto sacro dagli Israeliti, e che sono stati presentati al Signore con il gesto prescritto, devono essere consumati in un luogo puro; queste parti spettano a voi, a te e ai tuoi figli, ma le tue figlie possono mangiarne insieme con voi." 
Leviticus10:15 Gli Israeliti devono portare la coscia e il petto, oltre le parti grasse che saranno bruciate sull' altare. Dopo il gesto rituale di presentazione davanti al Signore, queste parti appartengono a voi perché, secondo gli ordini del Signore, è ciò che vi spetta di diritto per sempre""." 
Leviticus10:16 Mosè si informò accuratamente circa il capro offerto in sacrificio per il perdono dei peccati del popolo, e seppe che era stato bruciato. Allora si adirò contro Eleazaro e Itamar, i due figli di Aronne, e domandò loro:" 
Leviticus10:17 - Perché non avete mangiato la carne di questo sacrificio in un luogo santo, dato che si trattava di un alimento santissimo? Il Signore vi aveva dato questo animale perché voi poteste liberare la comunità d' Israele dalle sue colpe e compiere per essa il sacrificio per il perdono dei peccati." 
Leviticus10:18 Il sangue dell' animale non era stato portato all' interno del santuario; voi avreste dovuto mangiarne la carne in un luogo santo, come io avevo ordinato." 
Leviticus10:19 Aronne rispose a Mosè: - Ascolta, nel giorno in cui gli Israeliti hanno presentato al Signore il loro sacrificio per ricevere il perdono e il sacrificio completo, tu sai bene quel che mi è capitato. Avrei potuto, in un tal giorno, mangiare la carne del capro offerto per il perdono? Questo non sarebbe certamente piaciuto al Signore!" 
Leviticus10:20 Mosè ritenne questa risposta soddisfacente. 
Leviticus11:1 Il Signore disse a Mosè e ad Aronne 
Leviticus11:2 di comunicare agli Israeliti queste istruzioni: Tra gli animali terrestri, voi potete mangiare" 
Leviticus11:3 quelli che hanno l' unghia divisa da una fessura e che ruminano. 
Leviticus11:4 Ma non mangerete quelli che hanno soltanto unghie divise o che soltanto ruminano. Perciò considererete animali impuri: - il cammello, perché rumina ma non ha l' unghia divisa;" 
Leviticus11:5 - l' iràce, perché rumina ma non ha l' unghia divisa;" 
Leviticus11:6 - la lepre, perché rumina ma non ha l' unghia divisa;" 
Leviticus11:7 - il maiale, perché ha l' unghia divisa, ma non rumina." 
Leviticus11:8 Non mangiate la carne di questi animali e non toccate i loro cadaveri. Dovrete considerarli impuri. 
Leviticus11:9 Tra gli animali che vivono nell' acqua, nei laghi, nei mari o nei fiumi, potete mangiare quelli che hanno pinne e squame" 
Leviticus11:10 Ma vi asterrete dal mangiare quelli che non hanno pinne e squame, siano essi bestiole acquatiche o altri animali acquatici;" 
Leviticus11:11 dovete aver orrore di essi: non mangiatene la carne ed evitate ogni contatto con i loro cadaveri. 
Leviticus11:12 Guardatevi dunque dal mangiare qualsiasi animale acquatico che non ha né pinne né squame. 
Leviticus11:13 Tra gli uccelli, ecco quelli che dovete avere in orrore e che non dovete mangiare: l' aquila, l' ossifraga e l' aquila di mare," 
Leviticus11:14 il nibbio e ogni specie di falco," 
Leviticus11:15 ogni specie di corvo," 
Leviticus11:16 lo struzzo, la civetta, il gabbiano e ogni specie di sparvieri," 
Leviticus11:17 il gufo, l' alcione, l' ibis," 
Leviticus11:18 il cigno, il pellicano, la folaga," 
Leviticus11:19 la cicogna, ogni specie di airone, l' upupa e il pipistrello." 
Leviticus11:20 Dovete aver orrore anche di mangiare qualsiasi tipo di insetti alati e che camminano su quattro piedi. 
Leviticus11:21 Tuttavia, tra tutti gli insetti alati che camminano su quattro piedi, potrete mangiare quelli che hanno due zampe, sopra i piedi, per saltare sulla terra," 
Leviticus11:22 cioè ogni specie di cavallette e di locuste, ogni specie di acridi e ogni specie di grillo." 
Leviticus11:23 Ogni altro insetto alato che ha quattro piedi lo avrete in orrore. 
Leviticus11:24 I contatti con certe bestie rendono l' uomo impuro: chiunque tocca il loro cadavere è impuro fino a sera; 
Leviticus11:25 chiunque trasporta il loro cadavere deve lavarsi i vestiti, ma resta egualmente impuro fino a sera." 
Leviticus11:26 Ecco l' elenco degli animali che dovete considerare impuri: - quelli che hanno l' unghia non divisa e quelli che non ruminano: chiunque li tocca diventa impuro; 
Leviticus11:27 - tutti i quadrupedi che camminano sulla pianta dei piedi: chiunque tocca i loro cadaveri è impuro fino a sera; 
Leviticus11:28 chiunque trasporterà i loro cadaveri si dovrà lavare le vesti e sarà impuro fino a sera. 
Leviticus11:29 Fra gli animali che strisciano per terra, ecco quelli che dovete considerare come impuri: la talpa, il topo e ogni specie di sauri," 
Leviticus11:30 il toporagno, la lucertola, il geco, il ramarro, il camaleonte." 
Leviticus11:31 Considerate queste bestie come impure: chiunque le tocca quando sono morte, è impuro fino a sera." 
Leviticus11:32 Se una di esse muore e cade su un oggetto qualsiasi, utensile di legno, vestito, pelle o sacco, questo oggetto deve essere lavato, qualunque uso se ne faccia. è considerato impuro fino a sera: poi sarà puro." 
Leviticus11:33 Se una di queste bestie cade in un recipiente di terra, quel che esso contiene diventa impuro e il recipiente dev' essere fatto a pezzi." 
Leviticus11:34 Se da quel vaso si versa dell' acqua su un cibo che è permesso mangiare, questo cibo diventa impuro; se si tratta di un liquido che normalmente si può bere, diventa anch' esso impuro, qualunque sia il recipiente in cui si trova." 
Leviticus11:35 Ogni oggetto sul quale cadrà qualche parte del loro cadavere, sarà impuro; se si tratta di un fornello, sarà fatto a pezzi: li dovete considerare impuri." 
Leviticus11:36 Ma una fonte o una cisterna, cioè una raccolta d' acqua, sarà pura; tuttavia, se un cadavere cade in una fonte o in una cisterna, l' acqua resterà pura, ma chi toglierà quel cadavere, sarà impuro." 
Leviticus11:37 Se qualcosa di quel cadavere cade su qualche seme che dev' essere seminato, il seme resta puro;" 
Leviticus11:38 ma se è stata versata acqua sul seme per cuocerlo, e vi cade sopra qualche cosa di quel cadavere, lo considererai impuro." 
Leviticus11:39 Se muore una bestia che è permesso mangiare, chiunque tocca il suo cadavere è impuro fino a sera;" 
Leviticus11:40 chi mangia di questa carne, deve lavare i suoi vestiti, ma resta impuro fino a sera; chi trasporta il cadavere della bestia, deve lavare i suoi vestiti, ma resta impuro fino a sera." 
Leviticus11:41 Dovete evitare in modo assoluto di mangiare le bestiole che strisciano sulla terra. 
Leviticus11:42 Non dovete assolutamente mangiare né quelle che strisciano né quelle che camminano su quattro o più piedi. 
Leviticus11:43 Non mettetevi in condizioni di contaminarvi, per aver toccato queste bestiole; non lasciatevi contaminare da esse, perché diventereste impuri." 
Leviticus11:44 Io sono il Signore, il vostro Dio: comportatevi come persone sante, perché Io sono santo. Non contaminatevi con qualcuno di questi animali che strisciano per terra." 
Leviticus11:45 Sono Io, il Signore, che vi ho fatti uscire dall' Egitto, per essere il vostro Dio. Siate santi perché io sono santo""." 
Leviticus11:46 Queste sono le istruzioni riguardanti gli animali, gli uccelli, le bestie che vivono nell' acqua e le bestiole che strisciano per terra." 
Leviticus11:47 Queste regole permettono di distinguere gli animali puri da quelli impuri, quelli che si possono mangiare da quelli che non si possono mangiare." 
Leviticus12:1 Il Signore ordinò a Mosè 
Leviticus12:2 di comunicare agli Israeliti queste istruzioni: Se una donna dà alla luce un maschio, sarà impura per sette giorni; come quando ha le mestruazioni." 
Leviticus12:3 L' ottavo giorno il bambino sarà circonciso. 
Leviticus12:4 Poi dovranno passare ancora trentatré giorni, prima che la madre sia purificata dal sangue perduto durante il parto; essa non deve toccare nessuna cosa santa, né recarsi al santuario, finché questo periodo di purificazione non sarà terminato." 
Leviticus12:5 Se una donna dà alla luce una femmina, è impura come se avesse le mestruazioni, per due settimane; poi dovranno passare altri sessantasei giorni, prima che sia purificata dal sangue perduto durante il parto." 
Leviticus12:6 Quando il periodo di purificazione sarà terminato, dopo la nascita di un figlio o di una figlia, la donna si recherà dal sacerdote, all' ingresso della tenda dell' incontro. Gli porterà un agnello di un anno destinato al sacrificio completo, un piccione o una tortora da offrire in sacrificio per il perdono." 
Leviticus12:7 Il sacerdote, allora, presenterà questo sacrificio al Signore: così compirà per la donna il sacrificio di purificazione. Ed essa sarà purificata dopo il parto"". Queste sono le istruzioni riguardo alle donne che partoriscono un figlio o una figlia." 
Leviticus12:8 Se una donna non ha mezzi per procurarsi un agnello, può portare due tortore o due piccioni; uno dei volatili è offerto in sacrificio completo e l' altro in sacrificio per il perdono. Dopo che il sacerdote ha offerto per la donna il sacrificio di purificazione, essa è purificata""." 
Leviticus13:1 Il Signore disse a Mosè e ad Aronne: 
Leviticus13:2 Quando uno ha sulla pelle del corpo un gonfiore o una pustola o una macchia bianca che faccia sospettare una piaga di lebbra, quel tale sia condotto dal sacerdote Aronne o da uno dei suoi discendenti." 
Leviticus13:3 Il sacerdote esaminerà la parte malata: se i peli della pelle sono diventati bianchi e nella pelle si forma una cavità, si tratta di un caso di lebbra. Il sacerdote allora, dopo averlo esaminato, dichiarerà quell' uomo impuro." 
Leviticus13:4 Ma se la macchia sulla pelle del corpo è bianca e non appare una cavità e non ci sono peli bianchi, il sacerdote isolerà il malato per una settimana." 
Leviticus13:5 Il settimo giorno lo esaminerà di nuovo: se vede che la piaga non è cambiata e non si è allargata sulla pelle, isolerà il malato per un' altra settimana." 
Leviticus13:6 Il settimo giorno lo esaminerà di nuovo: se la piaga non è più bianca e non si è allargata sulla pelle, dichiarerà quell' uomo puro: si tratta di una semplice pustola. Quel tale si laverà le vesti e sarà puro." 
Leviticus13:7 Ma se la pustola si allarga, dopo che il sacerdote l' ha esaminato e l' ha dichiarato puro, questi deve ritornare dal sacerdote." 
Leviticus13:8 Il sacerdote lo esaminerà di nuovo: se costata che la pustola si è estesa sulla pelle, dichiara l' uomo impuro: si tratta di una forma di lebbra." 
Leviticus13:9 Quando uno è colpito da una forma di lebbra, sarà condotto dal sacerdote." 
Leviticus13:10 Il sacerdote lo esaminerà: se c' è un gonfiore bianco sulla pelle, con peli bianchi, e si vede la carne viva," 
Leviticus13:11 si tratta di un caso di lebbra cronica. Il sacerdote dichiarerà quell' uomo impuro. è inutile tenerlo isolato, perché è certamente lebbroso." 
Leviticus13:12 Ma se il sacerdote si accorge che la lebbra si propaga sulla pelle in modo da coprire di piaghe tutto il corpo del malato, dalla testa ai piedi," 
Leviticus13:13 farà un esame approfondito. Se costata che le piaghe coprono tutto il suo corpo dichiara che questo male non rende impuro; l' uomo è puro perché tutto il corpo è diventato bianco. 
Leviticus13:14 Ma quando si vede la carne viva, quel malato diventa impuro:" 
Leviticus13:15 il sacerdote esaminerà la parte in cui si vede la carne viva, e dichiarerà l' uomo impuro. La carne viva è impura: quando si vede, si tratta di lebbra." 
Leviticus13:16 Ma se la parte, dove la carne viva è visibile ridiventa bianca, l' uomo ritornerà dal sacerdote." 
Leviticus13:17 Costui lo esaminerà di nuovo, e se vede che la piaga è effettivamente ridiventata bianca, dichiara che essa non rende più impuro quindi che l' uomo è puro." 
Leviticus13:18 Quando un uomo ha avuto un foruncolo da cui è guarito," 
Leviticus13:19 se poi al posto del foruncolo appare un gonfiore bianco o una macchia bianco-rossastra, si recherà dal sacerdote." 
Leviticus13:20 Questi esaminerà la parte malata: se una cavità si forma sulla pelle e se i peli diventano bianchi, il sacerdote dichiara l' uomo impuro; si tratta di una forma di lebbra che si sviluppa sulla cicatrice del foruncolo." 
Leviticus13:21 Ma se, esaminandola, il sacerdote non trova peli bianchi, se la cicatrice non forma una cavità sulla pelle e si è ridotta, isolerà il malato per una settimana." 
Leviticus13:22 Se la macchia si allarga sulla pelle, il sacerdote lo dichiarerà impuro: si tratta di una forma di lebbra." 
Leviticus13:23 Ma se la macchia è rimasta allo stesso punto, senza allargarsi, si tratta di una cicatrice del foruncolo, e il sacerdote dichiarerà l' uomo puro." 
Leviticus13:24 Quando uno ha sulla pelle del corpo una scottatura prodotta dal fuoco, e su questa appare una macchia lucida, bianco-rossastra o soltanto bianca," 
Leviticus13:25 il sacerdote l' esaminerà; se vedrà che i peli della macchia sono diventati bianchi e la macchia presenta una cavità sulla pelle, si tratta di una forma di lebbra che si sviluppa al posto della scottatura, e perciò il sacerdote dichiarerà l' uomo impuro." 
Leviticus13:26 Ma se, esaminandola, il sacerdote non trova peli bianchi, se la macchia non forma una cavità nella pelle e si è ridotta, isolerà il malato per una settimana." 
Leviticus13:27 Se, al settimo giorno, il sacerdote costata che il male si è esteso sulla pelle, dichiara l' uomo impuro: si tratta di una forma di lebbra." 
Leviticus13:28 Ma se la macchia rimasta non si è allargata e non si è diffusa sulla pelle, anzi si è ridotta, in tal caso si tratta di un gonfiore dovuto a semplice scottatura; il sacerdote dichiarerà quel tale puro, perché si tratta soltanto della cicatrice della scottatura." 
Leviticus13:29 Quando un uomo o una donna sono colpiti da una malattia della pelle sul capo o sul mento," 
Leviticus13:30 il sacerdote esamina la parte malata: se appare una cavità sulla pelle e vi sono peli giallicci e sottili, il sacerdote dichiara quella persona impura, poiché si tratta di tigna, che è una forma di lebbra del capo o del mento." 
Leviticus13:31 Ma se, esaminando la piaga, il sacerdote vede che non c' è cavità nella pelle e che non vi sono peli scuri, farà isolare il malato per una settimana." 
Leviticus13:32 Se, il settimo giorno, il sacerdote costata, dopo un nuovo esame, che il male non si è esteso, che non ci sono peli giallicci né cavità nella pelle," 
Leviticus13:33 il malato deve radersi il capo, salvo la parte colpita, poi il sacerdote lo farà isolare per un' altra settimana." 
Leviticus13:34 Alla fine della settimana, il sacerdote esamina la parte malata: se il male non si è esteso sulla pelle e non forma cavità, il sacerdote dichiara la persona pura. Essa deve soltanto lavare i suoi vestiti e sarà pura." 
Leviticus13:35 Ma se la tigna si estende sul corpo, dopo che il sacerdote aveva dichiarato pura questa persona," 
Leviticus13:36 il sacerdote rifà un esame: se la tigna si è effettivamente estesa sulla pelle, il sacerdote non ha bisogno di vedere se ci sono peli giallicci, perché quell' uomo è evidentemente impuro." 
Leviticus13:37 Se invece la parte colpita non ha visibilmente cambiato aspetto e se ci sono peli scuri, significa che il male è guarito e che la persona è pura. Allora il sacerdote la dichiara pura." 
Leviticus13:38 Quando un uomo o una donna vede comparire sulla pelle macchie bianche," 
Leviticus13:39 il sacerdote le esamina: se le macchie sono di un bianco pallido, la malattia che si è sviluppata non è grave e la persona resta pura." 
Leviticus13:40 Quando un uomo perde i capelli e diventa calvo, resta puro." 
Leviticus13:41 Se perde i capelli sul davanti e ha la fronte calva, resta ugualmente puro." 
Leviticus13:42 Ma se nella parte calva del capo o sulla fronte compaiono macchie di un bianco rossastro, si tratta di una forma di lebbra che si sviluppa." 
Leviticus13:43 Il sacerdote la esamina: se trova nella parte calva dei gonfiori di un bianco rossastro, somiglianti alla lebbra," 
Leviticus13:44 l' uomo è colpito da una forma di lebbra ed è impuro; il sacerdote lo dichiara impuro, a causa del male dal quale è stato colpito alla testa." 
Leviticus13:45 L' uomo colpito da lebbra deve portare vestiti strappati, stare a capo scoperto e coprirsi la parte bassa del viso; egli deve gridare: ""Impuro! Impuro!""." 
Leviticus13:46 Egli è impuro per tutto il tempo durante il quale è colpito dal suo male; per questo dovrà abitare da solo, fuori dell' accampamento." 
Leviticus13:47 Quando macchie di muffa compaiono su vestiti di lana o di lino," 
Leviticus13:48 su stoffe o su manufatti di lana o di lino, su pellami od oggetti di cuoio," 
Leviticus13:49 se queste macchie sono verdastre o rossastre, si tratta di muffa che si deve far esaminare al sacerdote." 
Leviticus13:50 Il sacerdote, dopo averla esaminata, conserva per una settimana sotto chiave l' oggetto colpito." 
Leviticus13:51 Il settimo giorno rifà l' esame: se la macchia si è estesa sull' oggetto, si tratta di una muffa che non si può eliminare: l' oggetto è impuro." 
Leviticus13:52 Il sacerdote brucia allora il vestito, la stoffa, il manufatto in lana o in lino, o l' oggetto in cuoio. Poiché non si può eliminare la muffa, l' oggetto dev' essere distrutto con il fuoco." 
Leviticus13:53 Ma se, esaminandolo, il sacerdote costata che la macchia non si è estesa sull' oggetto," 
Leviticus13:54 ordina che quest' oggetto si lavi e sia rimesso sotto chiave per un' altra settimana. 
Leviticus13:55 Quando farà un altro esame, dopo questo lavaggio, se vede che la macchia non ha cambiato aspetto, anche se non si è estesa, l' oggetto è dichiarato impuro. Allora, si deve bruciarlo, sia che la parte corrosa si trovi sul diritto o sul rovescio dell' oggetto." 
Leviticus13:56 Ma se, esaminandolo, il sacerdote costata che la macchia è diventata pallida dopo il lavaggio, si limiterà a tagliare la parte colpita del vestito, della pelle, della stoffa o del manufatto." 
Leviticus13:57 Se, in seguito, la macchia ricompare sul vestito, sulla stoffa, sul manufatto o sull' oggetto di cuoio, si tratta di una muffa che si sviluppa di nuovo. Allora l' oggetto colpito viene bruciato." 
Leviticus13:58 Quando si è lavato un oggetto colpito da muffa, vestito o stoffa o manufatto od oggetto di cuoio, e la macchia è scomparsa, bisogna lavarlo una seconda volta perché sia puro""." 
Leviticus13:59 Queste sono le prescrizioni riguardanti le macchie di muffa che compaiono su vestiti di lana o di lino, su stoffe, su manufatti, su oggetti di cuoio; queste istruzioni permettono di dichiarare puro o impuro l' oggetto colpito." 
Leviticus14:1 Il Signore disse a Mosè: 
Leviticus14:2 Ecco come deve svolgersi la cerimonia di purificazione di un lebbroso. Egli è condotto presso il sacerdote," 
Leviticus14:3 il quale esce dall' accampamento per esaminano. Se l' uomo è guarito dalla sua lebbra," 
Leviticus14:4 il sacerdote ordina di portare due uccelli vivi e puri, del legno di cedro, panno scarlatto e issopo." 
Leviticus14:5 Il sacerdote fa sgozzare uno degli uccelli al di sopra di un vaso di terracotta contenente acqua di sorgente. 
Leviticus14:6 Prende l' uccello vivo, il legno di cedro, il panno scarlatto e l' issopo, e li immerge, con l' uccello vivo, nel sangue dell' uccello sgozzato sopra l' acqua." 
Leviticus14:7 Poi fa sette aspersioni sull' uomo che dev' essere purificato dalla lebbra. Dichiara l' uomo puro e lascia andare libero per i campi l' uccello vivo. 
Leviticus14:8 L' uomo che è stato purificato si lava le vesti, si rade tutti i peli, si lava nell' acqua che lo purifica. Dopo questo potrà entrare nell' accampamento, ma resterà per sette giorni fuori della sua tenda." 
Leviticus14:9 Il settimo giorno si raderà il capo, la barba, le ciglia e tutti gli altri peli, poi si laverà le vesti e farà un bagno. Allora è purificato." 
Leviticus14:10 L' ottavo giorno, prende due agnelli senza difetti, un' agnella di un anno senza difetti, un offerta di sei chili di farina mescolata con olio e mezzo litro d' olio;" 
Leviticus14:11 il sacerdote che presiede la cerimonia pone l' uomo, con le sue offerte, davanti al Signore all' entrata della tenda dell' incontro." 
Leviticus14:12 Prende l' agnello che è stato destinato al sacrificio di riparazione, e anche il mezzo litro d' olio, e li presenta davanti al Signore con il gesto prescritto." 
Leviticus14:13 Sgozza l' agnello nel luogo in cui si sgozza un animale offerto in sacrificio per il perdono o in sacrificio completo, cioè nel luogo santo: infatti il sacrificio di riparazione, come il sacrificio per il perdono, è un' offerta santissima che spetta al sacerdote." 
Leviticus14:14 Il sacerdote prende del sangue dell' animale e ne mette sul lobo dell' orecchio destro dell' uomo, sul pollice della mano destra e sull' alluce del piede destro." 
Leviticus14:15 Poi prende dell' olio e ne versa nella sua mano sinistra: 
Leviticus14:16 intinge l' indice della mano destra e fa sette aspersioni davanti al Signore; 
Leviticus14:17 poi ne mette un po' sul lobo dell' orecchio destro dell' uomo, sul pollice della mano destra e sull' alluce del piede destro, dove ha già messo del sangue dell' agnello." 
Leviticus14:18 Egli versa l' olio che resta nella sua mano sulla testa dell' uomo. Così compie per lui un sacrificio di purificazione davanti al Signore. 
Leviticus14:19 Il sacerdote offre il sacrificio per invocare il perdono di Dio e così compie per quell' uomo il sacrificio di purificazione. Dopo questo, egli sgozza l' animale destinato al sacrificio completo," 
Leviticus14:20 e lo brucia tutt' intero sull' altare, con l' offerta di farina. Poi, per l' ultima volta, compie per quell' uomo il sacrificio di purificazione, e quella persona sarà pura." 
Leviticus14:21 Se uno è povero e non ha i mezzi per procurarsi le offerte necessarie, porta soltanto un agnello, destinato al sacrificio di riparazione, che sarà presentato al Signore per compiere il sacrificio di purificazione, un' offerta di due chili di farina mescolata con olio e mezzo litro d' olio." 
Leviticus14:22 Prende inoltre due tortore o due piccioni, secondo quel che possiede, uno destinato a un sacrificio per il perdono e l' altro a un sacrificio completo." 
Leviticus14:23 L' ottavo giorno porta questi doni al sacerdote, all' entrata della tenda dell' incontro, davanti al Signore, per la cerimonia di purificazione" 
Leviticus14:24 Il sacerdote prende l' agnello e l' olio e li presenta al Signore con il gesto prescritto. 
Leviticus14:25 Sgozza l' agnello, prende del sangue e lo mette sul lobo dell' orecchio destro dell' uomo, sul pollice della mano destra e sull' alluce del piede destro." 
Leviticus14:26 Versa l' olio nella sua mano sinistra e," 
Leviticus14:27 con l' indice della mano destra, fa sette aspersioni davanti al Signore." 
Leviticus14:28 Poi mette un po' d' olio sul lobo dell' orecchio destro dell' uomo, sul pollice della mano destra e sull' alluce del piede destro, nel posto dove aveva già messo del sangue dell' agnello." 
Leviticus14:29 Versa l' olio che resta nella sua mano sulla testa dell' uomo e compie per lui il sacrificio di purificazione davanti al Signore. 
Leviticus14:30 Il sacerdote prende una delle tortore o uno dei piccioni, - secondo quel che l' uomo gli ha portato, -" 
Leviticus14:31 e l' offre in sacrificio per il perdono. Offre l' altro uccello in sacrificio completo, accompagnandolo con l' offerta della farina. Così compie per quell' uomo il sacrificio di purificazione davanti al Signore""." 
Leviticus14:32 Queste sono le istruzioni riguardanti un lebbroso che non ha i mezzi per offrire quel che normalmente è necessario per la cerimonia della purificazione. 
Leviticus14:33 Il Signore disse a Mosè e ad Aronne: 
Leviticus14:34 Quando sarete entrati nella terra di Canaan, che io sto per darvi in proprietà, se farò comparire una macchia di muffa in una casa della vostra nuova terra," 
Leviticus14:35 il proprietario della casa andrà dal sacerdote e gli dirà: Ho notato una specie di macchia sui muri della mia casa. 
Leviticus14:36 Il sacerdote ordinerà di sgomberare la casa prima di andarci lui stesso a esaminare la macchia; in questo modo, niente di quel che si trova nella casa sarà considerato impuro. Poi il sacerdote entrerà nella casa" 
Leviticus14:37 per un esame della macchia: se la macchia presenta delle cavità verdastre o rossastre, se forma una specie di cavità nel muro della casa," 
Leviticus14:38 il sacerdote uscirà sulla porta della casa e la farà chiudere per una settimana. 
Leviticus14:39 Il settimo giorno, il sacerdote ritornerà per un nuovo esame: se la macchia si è estesa sul muro della casa," 
Leviticus14:40 ordinerà di rimuovere le pietre colpite dalla muffa e di gettarle in luogo impuro, fuori della città." 
Leviticus14:41 Farà raschiare tutto l' interno della casa e buttare i calcinacci raschiati fuori della città, in luogo impuro." 
Leviticus14:42 Poi ordinerà di prendere altre pietre e di metterle al posto delle prime, e farà intonacare la casa con altra calce." 
Leviticus14:43 Se la macchia di muffa compare di nuovo sui muri della casa, dopo che sono state tolte le pietre, e la casa è stata raschiata e intonacata di nuovo," 
Leviticus14:44 il sacerdote farà un nuovo esame della casa: se effettivamente la macchia è ricomparsa, vuol dire che la muffa non può essere eliminata dalla casa e che la casa è impura." 
Leviticus14:45 Bisognerà demolire la casa, tanto le parti in pietra quanto quelle in legno, e trasportare pietre, legname e calcinacci in luogo impuro, fuori della città." 
Leviticus14:46 Chiunque vi entra durante i giorni in cui la casa deve restare chiusa, diventa impuro e rimane tale fino a sera." 
Leviticus14:47 Chiunque dorme in quella casa, o vi mangia qualcosa, deve lavare i suoi vestiti." 
Leviticus14:48 Se il sacerdote, esaminando la macchia, nota che non è più riapparsa dopo che la casa è stata intonacata di nuovo, dichiarerà che la casa è pura, perché la muffa è stata eliminata." 
Leviticus14:49 Per la cerimonia di purificazione della casa, il sacerdote prenderà due uccelli, del legno di cedro, della lana scarlatta e un ramo di issopo." 
Leviticus14:50 Sgozzerà uno degli uccelli al di sopra di un vaso di terracotta contenente acqua di sorgente. 
Leviticus14:51 Prenderà il legno di cedro, il ramo di issopo, il panno di lana scarlatta e l' uccello vivo, li immergerà nel sangue dell' uccello sgozzato e nell' acqua, e aspergerà sette volte la casa." 
Leviticus14:52 Dopo aver purificato la casa con il sangue dell' uccello, con l' acqua, con l' uccello vivo e con il legno di cedro, il ramo d' issopo e il panno scarlatto," 
Leviticus14:53 lascerà andare libero l' uccello vivo, fuori città, per i campi. Così compirà per la casa il sacrificio di purificazione, ed essa sarà pura""." 
Leviticus14:54 Queste sono le istruzioni riguardanti le diverse forme di lebbra, di tigna," 
Leviticus14:55 di gonfiori," 
Leviticus14:56 di pustole, di macchie o di muffa che appaiono sui vestiti e sulle case." 
Leviticus14:57 Queste istruzioni permettono di determinare in quale caso le persone o gli oggetti sono impuri e in quale caso sono puri. 
Leviticus15:1 Il Signore disse a Mosè e ad Aronne 
Leviticus15:2 di comunicare agli Israeliti queste istruzioni: Quando un uomo è colpito da un' infezione agli organi genitali, la perdita di liquido è impura." 
Leviticus15:3 Il liquido può uscire dagli organi od ostruirli: in tutti i casi è impuro e rende l' uomo impuro. 
Leviticus15:4 Di conseguenza, ogni letto su cui quell' uomo si stenderà e ogni sedia su cui si sederà diventano impuri." 
Leviticus15:5 Chi tocca quel letto deve lavarsi i vestiti, fare un bagno e resterà impuro fino a sera." 
Leviticus15:6 Chi si siede sul posto dove è stato seduto l' uomo malato, deve lavarsi i vestiti e fare un bagno e resterà impuro fino a sera." 
Leviticus15:7 Chi tocca l' uomo malato deve lavarsi i vestiti, fare un bagno e resterà impuro fino a sera." 
Leviticus15:8 E se l' uomo malato sputa su un uomo in stato di purità, quest' ultimo deve lavarsi i vestiti, fare un bagno e resterà impuro fino a sera." 
Leviticus15:9 Ogni sella sulla quale l' uomo malato ha viaggiato diventa impura. 
Leviticus15:10 Chiunque tocca un oggetto che è stato posto sull' uomo malato è impuro fino a sera. Chi trasporta un simile oggetto deve lavarsi i vestiti, fare un bagno e resterà impuro fino a sera." 
Leviticus15:11 Chi è toccato dall' uomo malato che non si è lavato le mani, deve lavarsi i vestiti, fare un bagno e resterà impuro fino a sera." 
Leviticus15:12 Ogni recipiente di terracotta toccato dal malato deve essere infranto; ogni recipiente di legno dev' essere lavato con acqua. 
Leviticus15:13 Quando la perdita di liquido che rendeva l' uomo impuro finisce, l' uomo deve aspettare una settimana prima di essere in stato di purità; deve lavarsi i vestiti e fare un bagno nell' acqua corrente, dopo di che è purificato." 
Leviticus15:14 L' ottavo giorno, prende due tortore o due piccioni e li porta al sacerdote, davanti al Signore, all' entrata della tenda dell' incontro." 
Leviticus15:15 Il sacerdote offre uno dei volatili in sacrificio per il perdono dei peccati, e l' altro, in sacrificio completo. Così compie per quell' uomo il sacrificio che lo purifica dalla perdita di liquido." 
Leviticus15:16 Quando un uomo ha avuto perdite seminali, deve lavarsi interamente e resterà impuro fino a sera." 
Leviticus15:17 Ogni vestito e ogni copertura di pelle macchiati dallo sperma devono essere lavati e restano impuri fino a sera. 
Leviticus15:18 Quando un uomo e una donna hanno avuto relazioni sessuali, devono lavarsi tutt' e due e restano impuri fino a sera." 
Leviticus15:19 Quando una donna ha le mestruazioni, ed esce sangue dal suo corpo, è impura per una settimana. Chi la tocca resta impuro fino a sera." 
Leviticus15:20 Ogni letto in cui si corica e ogni sedia sulla quale siede, quando essa ha le mestruazioni, diventa impura." 
Leviticus15:21 Chi tocca questo letto 
Leviticus15:22 o questa sedia deve lavarsi i vestiti, fare un bagno e resterà impuro fino a sera." 
Leviticus15:23 Se un oggetto si trova sul letto o sulla sedia in cui essa si è appoggiata, chiunque tocca quell' oggetto è impuro fino a sera." 
Leviticus15:24 Se un uomo si unisce a lei durante questo periodo, l' impurità della donna si trasmette a lui; anch' egli diventa impuro per una settimana, e ogni letto sul quale si corica diventa impuro." 
Leviticus15:25 Quando una donna ha perdite di sangue per parecchi giorni al di fuori del tempo delle mestruazioni, e quando esse si prolungano al di là del tempo normale, essa è impura per tutto il tempo in cui dura il flusso, come durante le mestruazioni." 
Leviticus15:26 Ogni letto sul quale si corica ed ogni sedia sulla quale siede diventano impuri, come durante le mestruazioni." 
Leviticus15:27 Chi tocca questo letto o questa sedia deve lavarsi i vestiti, fare un bagno e resterà impuro fino a sera." 
Leviticus15:28 Quando il flusso è finito, la donna deve aspettare una settimana per essere di nuovo pura." 
Leviticus15:29 L' ottavo giorno, essa prende due tortore o due piccioni e li porta al sacerdote, all' entrata della tenda dell' incontro." 
Leviticus15:30 Il sacerdote offre uno dei volatili in sacrificio per il perdono dei peccati, e l' altro, in sacrificio completo. Così compie per la donna il sacrificio di purificazione, ed essa è purificata dal suo flusso." 
Leviticus15:31 Voi ordinerete agli Israeliti di tenersi lontani dal santuario quando sono in stato di impurità; così non rischieranno di morire per aver resa impura la mia Abitazione in mezzo a loro. 
Leviticus15:32 Queste sono le istruzioni riguardanti l' uomo che soffre di gonorrea o ha una perdita seminale che lo rende impuro; 
Leviticus15:33 la donna quando ha le mestruazioni, e l' uomo che si unisce con una donna in stato di impurità." 
Leviticus16:1 Dopo la morte dei due figli di Aronne, avvenuta al momento in cui essi presentavano al Signore un' offerta di profumo da lui non prescritta, il Signore disse a Mosè:" 
Leviticus16:2 Ordina a tuo fratello Aronne di non oltrepassare la tenda di separazione e di non penetrare nel luogo santissimo in cui si trovano l' arca e il suo coperchio sacro; se lo facesse rischierebbe di morire, quando mi manifesterò nella nube, al di sopra del coperchio dell' arca." 
Leviticus16:3 Aronne si recherà al santuario, prendendo con sé un toro destinato a un sacrificio per invocare il perdono di Dio, e un montone destinato a un sacrificio completo." 
Leviticus16:4 Indosserà la tunica sacra di lino, si cingerà con la cintura di lino e si metterà in capo il turbante di lino. Queste sono le vesti sacre che userà, dopo essersi lavato con acqua." 
Leviticus16:5 Dalla comunità degli Israeliti riceverà due capri per un sacrificio per il perdono, e un montone destinato a un sacrificio completo." 
Leviticus16:6 Aronne offrirà un toro per i suoi peccati, così compirà il sacrificio per il perdono a favore di se stesso e della sua famiglia." 
Leviticus16:7 Poi porterà i due capri davanti al Signore, all' entrata della tenda dell' incontro," 
Leviticus16:8 e tirerà a sorte per sapere quale spetta al Signore e quale è destinato ad Azazel. 
Leviticus16:9 Egli allora presenta al Signore quello che la sorte ha indicato e lo offre in sacrificio per il perdono dei peccati. 
Leviticus16:10 Invece il capro destinato ad Azazel deve servire per la cerimonia del perdono dei peccati, e deve essere messo vivo davanti al Signore, prima di mandarlo ad Azazel, nel deserto." 
Leviticus16:11 Aronne offre dunque il toro per i suoi peccati e compie così il sacrificio per il perdono a favore di se stesso e della sua famiglia. 
Leviticus16:12 Riempie un braciere con braci tolte dall' altare che è nel santuario, prende due manciate d' incenso in polvere, e porta tutto al di là della tenda di separazione." 
Leviticus16:13 Là, davanti al Signore, depone l' incenso sulla brace; il fumo che si sprigiona avvolge l' arca del documento dell' alleanza con il suo coperchio sacro, e così Aronne non rischia di morire." 
Leviticus16:14 Intinge un dito nel sangue del toro e fa un' aspersione sulla parte orientale del coperchio dell' arca, poi sette aspersioni davanti all' arca." 
Leviticus16:15 Quindi sgozza il capro destinato al sacrificio per il perdono dei peccati del popolo, porta il sangue al di là della tenda di separazione e se ne serve come ha fatto per quello del toro, per le aspersioni sul coperchio e davanti all' arca." 
Leviticus16:16 Così compie il sacrificio che purifica questo luogo santissimo dallo stato di impurità causato dalle disubbidienze e dalle colpe degli Israeliti. Poi fa la stessa cerimonia nel resto della tenda dell' incontro, perché essa è eretta in mezzo a gente impura." 
Leviticus16:17 Nessuno deve trovarsi nella tenda dal momento in cui Aronne entra nel luogo santissimo per la cerimonia di purificazione fino a quando egli non è uscito. Dopo che Aronne ha compiuto il sacrificio a favore di se stesso, della sua famiglia e di tutta la comunità d' Israele," 
Leviticus16:18 egli lascia la tenda e si dirige verso l' altare situato davanti ad essa, compie su questo il sacrificio di purificazione, poi prende un po' di sangue del toro e del capro e lo mette su ogni angolo sporgente dell' altare." 
Leviticus16:19 Intinge un dito nel sangue e fa sette aspersioni sull' altare per purificarlo così dallo stato di impurità causato dalle colpe degli Israeliti e ridargli il suo carattere sacro. 
Leviticus16:20 Quando Aronne ha terminato la cerimonia della purificazione del luogo santissimo, del resto della tenda dell' incontro e dell' altare, fa portare il capro ancora vivo." 
Leviticus16:21 Mette le due mani sulla testa dell' animale ed enumera tutti i peccati, le disubbidienze e le colpe degli Israeliti per scaricarli sull' animale. Poi lo lascia andare verso il deserto, sotto la guida di un uomo designato per questo compito" 
Leviticus16:22 Il capro porta così tutti i peccati d' Israele in un luogo arido e deserto. Dopo che il capro è stato mandato nel deserto," 
Leviticus16:23 Aronne ritorna alla tenda dell' incontro; là si toglie e deposita i vestiti di lino che portava per entrare nel luogo santissimo. 
Leviticus16:24 Fa un bagno in un luogo santo, riveste gli altri suoi abiti e va ad offrire i due sacrifici completi, per sé e per il popolo. Così compie per il popolo il sacrificio per il perdono dei peccati." 
Leviticus16:25 Infine brucia sull' altare le parti grasse degli animali offerti in sacrificio per il perdono. 
Leviticus16:26 L' uomo che ha condotto nel deserto il capro destinato ad Azazel, deve lavarsi i vestiti e fare un bagno prima di rientrare nell' accampamento." 
Leviticus16:27 Il toro e il capro offerti per il perdono, e il cui sangue è stato usato nel santuario per la cerimonia di purificazione, devono essere trasportati fuori del campo, dove la loro pelle è bruciata nel fuoco, insieme con la carne e gli escrementi." 
Leviticus16:28 Poi, l' uomo che li ha bruciati deve lavarsi le vesti e fare un bagno nell' acqua; dopo di che rientrerà nell' accampamento." 
Leviticus16:29 Questa sarà per voi una prescrizione che dovete osservare in ogni tempo: il dieci del settimo mese, digiunate e interrompete ogni lavoro, sia voi Israeliti sia gli stranieri che soggiornano presso di voi." 
Leviticus16:30 Infatti è il giorno in cui viene compiuto per voi il sacrificio per il perdono dei peccati e per la purificazione e nel quale voi siete così purificati da tutte le vostre colpe davanti al Signore. 
Leviticus16:31 In questo giorno voi dovete fare riposo completo e digiuno. Questa prescrizione vale per sempre. 
Leviticus16:32 Più tardi, i sacrifici per il perdono e la purificazione saranno compiuti dal sacerdote, che sarà stato consacrato con l' unzione e incaricato di succedere a suo padre come sommo sacerdote. Egli rivestirà gli abiti sacri di lino," 
Leviticus16:33 per presiedere la cerimonia di purificazione del luogo santissimo, del resto della tenda dell' incontro, dell' altare e la cerimonia del perdono in favore dei sacerdoti e di tutta la comunità d' Israele." 
Leviticus16:34 è una prescrizione valida in ogni tempo; voi dovete osservarla per ricevere, una volta all' anno, il perdono di tutti i peccati degli Israeliti"". Aronne eseguì tutti gli ordini che il Signore aveva dato a Mosè." 
Leviticus17:1 Il Signore disse a Mosè 
Leviticus17:2 di comunicare questi ordini ad Aronne, ai suoi figli e a tutti gli Israeliti:" 
Leviticus17:3 Quando un Israelita vuoi uccidere un toro, un montone o una capra, nell' accampamento o fuori dell' accampamento," 
Leviticus17:4 deve anzitutto portare questa bestia all' entrata della tenda dell' incontro per presentarla come offerta al Signore, davanti alla sua Abitazione. Se non farà così, sarà considerato colpevole di aver sparso illegalmente il sangue di un essere vivente, e sarà escluso dal popolo d' Israele." 
Leviticus17:5 Questa regola obbliga gli Israeliti a non uccidere gli animali in piena campagna, ma a portarli al sacerdote, all' ingresso della tenda, e ad offrirli al Signore, in sacrificio per il banchetto sacro." 
Leviticus17:6 Il sacerdote asperge allora con il sangue dell' animale l' altare situato davanti alla tenda, poi brucia sopra questo altare le parti grasse; e il Signore accetterà volentieri quel sacrificio consumato dal fuoco in suo onore." 
Leviticus17:7 Così gli Israeliti cesseranno di offrire sacrifici ai falsi dèi rappresentati sotto forma di capri, ai quali rendono un culto osceno. Questa prescrizione dovrà essere osservata in ogni tempo per tutte le generazioni degli." 
Leviticus17:8 Quando un israelita o uno straniero, che vive tra gli Israeliti, vuole offrire un sacrificio completo o un altro sacrificio," 
Leviticus17:9 deve portare l' animale all' ingresso della tenda dell' incontro per offrirlo al Signore; se non farà così, sarà escluso dal popolo d' Israele." 
Leviticus17:10 Se un Israelita o uno straniero, che vive tra gli Israeliti, mangia la carne con il sangue, il Signore non lo guarderà con benevolenza, anzi lo escluderà dal suo popolo." 
Leviticus17:11 La vita di una creatura risiede nel sangue. Il Signore vi concede di versare il sangue sull' altare come sacrificio per il perdono dei peccati, a vostro favore: il sangue infatti permette di ricevere il perdono perché è portatore di vita." 
Leviticus17:12 Ecco perché il Signore ha dichiarato agli: Nessuno di voi e nessuno straniero che abita in Israele ha il diritto di mangiare del sangue. 
Leviticus17:13 Se un Israelita o uno straniero, che vive tra gli, va a caccia e prende un animale o un uccello che si può mangiare, ne deve spargere il sangue e coprirlo con la terra" 
Leviticus17:14 Infatti, poiché è una creatura viva, la sua vita è nel suo sangue; per questo il Signore ha dichiarato agli: Voi non mangerete il sangue di nessuna creatura, perché la vita di ogni creatura risiede nel suo sangue. Se qualcuno ne mangia, sarà escluso dal popolo d' Israele." 
Leviticus17:15 Se un israelita o uno straniero mangia della carne di una bestia che è morta naturalmente o che è stata sbranata da un animale selvatico, quest' uomo deve lavare se stesso e i suoi vestiti, e resta impuro fino a sera, poi sarà di nuovo puro." 
Leviticus17:16 Se non lava se stesso e i suoi vestiti, sarà colpevole di una mancanza""." 
Leviticus18:1 Il Signore disse a Mosè 
Leviticus18:2 di comunicare agli Israeliti le seguenti prescrizioni: Io sono il Signore vostro Dio! 
Leviticus18:3 Non imitate le pratiche osservate in Egitto, dove avete abitato, né quelle della terra di Canaan, dove io vi farò entrare; non seguite le leggi di questi popoli." 
Leviticus18:4 Mettete in pratica le norme che vi do e osservate le mie leggi, perché io sono il Signore vostro Dio." 
Leviticus18:5 Osservate dunque le mie leggi e le mie norme: l' uomo che le mette in pratica vivrà per mezzo di esse. Io sono il Signore. 
Leviticus18:6 Nessun israelita deve avere relazioni sessuali con una donna della sua parentela. Io sono il Signore. 
Leviticus18:7 Non dovete disonorare vostro padre, mediante relazioni con vostra madre, perché così voi disonorate anche lei, che è vostra madre." 
Leviticus18:8 Voi non dovete avere relazioni con un' altra donna di vostro padre: sarebbe questa un' offesa all' onore di vostro padre. 
Leviticus18:9 Non dovete avere relazioni con la vostra sorellastra, figlia di vostro padre o di vostra madre, anche se essa non è stata allevata nella stessa vostra casa." 
Leviticus18:10 Non dovete avere relazioni con vostra nipote, figlia di vostro figlio o di vostra figlia; sarebbe un' offesa al vostro proprio onore." 
Leviticus18:11 Non dovete avere relazioni con la figlia di una donna di vostro padre; poiché è imparentata con vostro padre, essa è vostra sorella." 
Leviticus18:12 Non dovete avere relazioni con una sorella di vostro padre, perché essa è sua parente prossima." 
Leviticus18:13 Non dovete avere relazioni con una sorella di vostra madre, perché essa è sua parente prossima." 
Leviticus18:14 Non dovete disonorare un fratello di vostro padre, avendo relazioni con sua moglie, perché essa è vostra zia." 
Leviticus18:15 Non dovete avere relazioni con vostra nuora, moglie di vostro figlio." 
Leviticus18:16 Non dovete disonorare vostro fratello, avendo relazioni con sua moglie." 
Leviticus18:17 Non dovete avere relazioni con una donna e con sua figlia o sua nipote, figlia di suo figlio o di sua figlia, perché esse sono parenti prossimi, e questo sarebbe una pratica immorale." 
Leviticus18:18 Non dovete sposare una sorella di vostra moglie, fin tanto che essa è viva. Ciò rischierebbe di provocare delle liti." 
Leviticus18:19 Non dovete avere relazioni con una donna quando ha le mestruazioni, perché essa è impura." 
Leviticus18:20 Non dovete avere relazioni con la moglie di uno dei vostri connazionali, perché ciò vi renderebbe impuri." 
Leviticus18:21 Non dovete offrire i vostri figli in sacrificio al dio Moloc perché voi disonorereste così il mio nome: Io sono il Signore vostro Dio. 
Leviticus18:22 Non dovete avere relazioni sessuali con un uomo come si hanno con una donna: è una pratica mostruosa. 
Leviticus18:23 Non dovete avere relazioni con una bestia, perché questo vi renderebbe impuri; così nessuna donna deve accoppiarsi con un animale: è una perversione." 
Leviticus18:24 Non rendetevi impuri con qualcuna di queste pratiche. Le nazioni che io caccerò davanti a voi sono diventate impure dandosi a simili pratiche. 
Leviticus18:25 La loro stessa terra ne è diventata impura, io ho dovuto punirla ed essa ha vomitato i suoi abitanti." 
Leviticus18:26 Voi dunque, Israeliti o stranieri, che vivete tra gli Israeliti, osservate le leggi e le norme che io vi do e astenetevi da tutte queste azioni vergognose." 
Leviticus18:27 Le genti che hanno abitato il territorio prima di voi hanno commesso queste azioni vergognose, e la loro terra è diventata impura." 
Leviticus18:28 Non rendetela di nuovo impura, affinché essa non vi vomiti, come ha vomitato i vostri predecessori." 
Leviticus18:29 Infatti tutti quelli che si danno a queste pratiche vergognose saranno esclusi dal popolo d' Israele. 
Leviticus18:30 Osservate fedelmente quel che io vi ordino; non seguite le pratiche vergognose che erano diffuse prima del vostro arrivo per non rendervi impuri praticandole. io sono il Signore vostro Dio. 
Leviticus19:1 Il Signore disse a Mosè 
Leviticus19:2 di comunicare a tutta la comunità d' Israele le prescrizioni seguenti: Siate santi, perché io sono santo, Io, il Signore vostro Dio!" 
Leviticus19:3 Ciascuno di voi deve rispettare suo padre e sua madre, ciascuno deve osservare il riposo del sabato. io sono il Signore vostro Dio." 
Leviticus19:4 Non rivolgetevi a false divinità; non costruitevi divinità in metallo fuso. io sono il Signore vostro Dio. 
Leviticus19:5 Quando mi offrite un sacrificio per il banchetto sacro, fatelo secondo le regole, in modo da ottenere il mio favore." 
Leviticus19:6 Si può mangiare la carne dell' animale nel giorno del sacrificio e il giorno dopo; ma se ne resta ancora per il giorno seguente, si deve gettarla nel fuoco." 
Leviticus19:7 Se, al terzo giorno, qualcuno ne mangia, non può ottenere il mio favore, perché la carne non è più adatta a nessun uso religioso." 
Leviticus19:8 Chi mangia di questa carne, profana una cosa che mi è consacrata e si rende colpevole di una mancanza; egli sarà escluso dalla comunità d' Israele." 
Leviticus19:9 Quando mieterete, non taglierete le spighe che sono ai bordi dei vostri campi e non tornerete a raccogliere le spighe rimaste sul campo." 
Leviticus19:10 Non passerete neppure a raccogliere, nei vostri vigneti, i grappoli dimenticati o gli acini caduti a terra. Li lascerete per i poveri e per gli stranieri. io sono il Signore vostro Dio." 
Leviticus19:11 Non rubate, non dite menzogne e non usate inganno a danno dei vostri connazionali." 
Leviticus19:12 Non giurate il falso, servendovi del mio nome. Voi disonorereste così il mio nome: Io sono il Signore vostro Dio." 
Leviticus19:13 Non opprimete nessuno e non rubate nulla; non trattenete fino all' indomani il salario dovuto a un operaio. 
Leviticus19:14 Non insultate un sordo e non mettete ostacoli davanti a un cieco. Dimostrate con il vostro comportamento che mi rispettate. Io sono il Signore vostro Dio. 
Leviticus19:15 Non commettete ingiustizie nei vostri giudizi: non avvantaggiate il debole, non favorite un potente, ma rendete giustizia in modo equo verso i vostri connazionali." 
Leviticus19:16 Non diffondete calunnie sulla vostra parentela. Non spargete contro il vostro prossimo accuse che Io facciano condannare a morte. Io sono il Signore. 
Leviticus19:17 Non covate odio contro un fratello, ma non esitate a rimproverano, per non caricarvi di un peccato nei suoi riguardi." 
Leviticus19:18 Non vendicatevi e non conservate rancore contro i vostri connazionali. Ciascuno di voi deve amare il suo prossimo come se stesso. Io sono il Signore. 
Leviticus19:19 Osserverete anche queste leggi: non accoppiate, tra i vostri greggi, due bestie di specie diversa; non seminate nei vostri campi due sementi differenti; non portate vestiti di due materie diverse." 
Leviticus19:20 Se un uomo ha relazioni sessuali con una serva, fidanzata ad un altro uomo, ma che non è stata né riscattata né liberata, deve pagare un' indennità. Ma i colpevoli non saranno messi a morte, perché la donna era ancora serva." 
Leviticus19:21 L' uomo deve portare all' ingresso della tenda dell' incontro un montone, che mi sarà offerto in sacrificio di riparazione;" 
Leviticus19:22 così il sacerdote compirà per il colpevole il sacrificio per il perdono, e questi riceverà il perdono dei suoi peccati." 
Leviticus19:23 Quando sarete entrati nella terra di Canaan e vi avrete piantato ogni sorta di alberi da frutto, considererete i frutti come impuri per tre anni; e non ne mangerete." 
Leviticus19:24 Tutti i frutti prodotti nel quarto anno saranno consacrati a me, nel corso di una festa di lode." 
Leviticus19:25 A partire dal quinto anno, potrete mangiarne i frutti. Se agite così, i vostri raccolti continueranno ad aumentare. io sono il Signore vostro Dio." 
Leviticus19:26 Non mangiate la carne di un animale nel luogo stesso in cui l' avete sgozzato. Non praticate né la magia né la divinazione. 
Leviticus19:27 Non tagliatevi in tondo i capelli ai lati del capo e non rasatevi la barba ai lati. 
Leviticus19:28 Non fatevi incisioni sul corpo in segno di lutto; non fate segni di tatuaggio sulla vostra pelle. Io sono il Signore. 
Leviticus19:29 Non disonorate le vostre figlie spingendole alla prostituzione sacra, perché gli abitanti non si abbandonino a queste pratiche immorali nella vostra terra." 
Leviticus19:30 Osservate il riposo del sabato, e trattate il mio santuario con rispetto. Io sono il Signore." 
Leviticus19:31 Non cercate in nessun modo di entrare in contatto con gli spiriti dei morti, perché questo vi renderebbe impuri. Io sono il Signore vostro Dio." 
Leviticus19:32 Alzatevi con rispetto davanti a un vecchio. Dimostrate con il vostro comportamento che mi rispettate. io sono il Signore vostro Dio. 
Leviticus19:33 Quando uno straniero si stabilirà nella vostra terra, non opprimetelo;" 
Leviticus19:34 al contrario, trattandolo come se fosse uno dei vostri connazionali, dovete amarlo come voi stessi. Ricordatevi che anche voi siete stati stranieri in Egitto. Io sono il Signore vostro Dio." 
Leviticus19:35 Non commettete ingiustizia nei giudizi, a proposito di misure di lunghezza, di peso o di capacità;" 
Leviticus19:36 usate bilance giuste, pesi giusti e misure giuste. io sono il Signore vostro Dio, che vi ho fatti uscire dall' Egitto." 
Leviticus19:37 Mettete in pratica tutte le mie leggi e le mie prescrizioni. Io sono il Signore. 
Leviticus20:1 Il Signore disse a Mosè 
Leviticus20:2 di comunicare agli Israeliti le seguenti prescrizioni: Se un Israelita o uno straniero, che vive in Israele, offre uno dei suoi figli in sacrificio al dio Moloc, dev' essere messo a morte. Gli abitanti della regione Io uccideranno a sassate," 
Leviticus20:3 perché io stesso interverrò contro quest' uomo; Io escluderò dal popolo d' Israele, perché ha offerto uno dei suoi figli a Moloc, cosa che rende impuro il mio santuario e disonora il mio santo nome." 
Leviticus20:4 Se gli abitanti della regione chiudono gli occhi davanti a tali azioni, per evitare di mettere a morte quest' uomo," 
Leviticus20:5 io interverrò personalmente contro di lui e contro la sua famiglia; li escluderò dal popolo d' Israele, lui e tutti quelli che si uniscono a lui nel culto idolatrico reso a Moloc." 
Leviticus20:6 Se un uomo consulta, in un modo o nell' altro, gli spiriti dei morti, il che è una forma di idolatria, io interverrò contro di lui e Io escluderò dal popolo d' Israele." 
Leviticus20:7 Comportatevi come persone sante, perché io sono il Signore vostro Dio." 
Leviticus20:8 Mettete in pratica tutte le mie leggi. Io sono il Signore, che vi ha scelti perché siate un popolo santo." 
Leviticus20:9 Se un uomo maledice suo padre e sua madre, dev' essere messo a morte. Egli è il solo responsabile della sua morte, perché ha maledetto i suoi genitori." 
Leviticus20:10 Se un uomo commette adulterio con la moglie di uno dei suoi connazionali, i due colpevoli devono essere messi a morte." 
Leviticus20:11 Se un uomo si unisce con una delle mogli di suo padre, disonora suo padre: i due colpevoli devono essere messi a morte. Essi soli sono responsabili della loro morte." 
Leviticus20:12 Se un uomo si unisce con sua nuora, i due colpevoli devono essere messi a morte, perché hanno commesso un incesto. Essi soli sono responsabili della loro morte." 
Leviticus20:13 Se un uomo ha relazioni con un altro uomo, fa una cosa disgustosa e tutti e due devono essere messi a morte. Essi sono responsabili della loro morte." 
Leviticus20:14 Se un uomo prende in sposa una donna e la madre di lei, agisce in maniera immorale; l' uomo e le due donne devono essere bruciati vivi. Si eviterà così che tali pratiche si diffondano tra voi." 
Leviticus20:15 Se un uomo ha relazioni con una bestia, dev' essere messo a morte, e si ucciderà la bestia." 
Leviticus20:16 Se una donna si accoppia con un animale, si ucciderà la donna e l' animale. Essi devono essere messi a morte, e sono i soli responsabili." 
Leviticus20:17 Se un uomo prende in sposa la sua sorellastra, figlia di suo padre o di sua madre, e hanno delle relazioni sessuali, essi agiscono in maniera vergognosa e saranno castigati sotto gli occhi dei loro connazionali. L' uomo che ha avuto relazioni con la sua sorellastra, ne porterà la responsabilità." 
Leviticus20:18 Se un uomo si unisce con una donna che ha le mestruazioni, saranno tutti e due esclusi dal popolo d' Israele perché, di comune accordo, hanno scoperto la fonte del proprio sangue." 
Leviticus20:19 Non dovete avere relazioni sessuali con una sorella di vostra madre o con una sorella di vostro padre. Se un uomo si unisce con un parente prossimo, essi ne porteranno insieme la responsabilità." 
Leviticus20:20 Se un uomo si unisce con la moglie di suo zio, lo disonora. I due colpevoli porteranno la responsabilità di questo peccato e moriranno senza figli." 
Leviticus20:21 Se un uomo prende in sposa la moglie di suo fratello, agisce in maniera ripugnante. La coppia non avrà figli, poiché l' uomo ha disonorato suo fratello." 
Leviticus20:22 Mettete in pratica tutte le leggi e le norme che vi do. Allora la terra nella quale vi conduco, per farvi abitare, non vi vomiterà." 
Leviticus20:23 Non osservate le pratiche delle nazioni che io sto per scacciare davanti a voi; queste nazioni hanno agito così male, che io ne ho disgusto," 
Leviticus20:24 e vi ho dichiarato: Voi possederete la loro terra; io vi do in possesso questa terra dove scorre latte e miele. Io sono il Signore vostro Dio, che vi ha separati dalle altre nazioni." 
Leviticus20:25 Per questo voi dovete rispettare la distinzione tra animali puri e impuri, tra uccelli puri e impuri; non dovete rendervi impuri toccando quelli che sono impuri, animali, uccelli o bestiole che strisciano sul suolo. Io ho stabilito questa distinzione perché voi sappiate riconoscere quelli che sono impuri." 
Leviticus20:26 Siate santi, consacrati al mio servizio, perché sono santo, Io il Signore; io vi ho separati dalle altre nazioni perché voi mi apparteniate." 
Leviticus20:27 Se un uomo o una donna hanno l' abitudine di consultare per gli altri gli spiriti dei morti, devono essere messi a morte: saranno uccisi a colpi di pietra. Essi soli saranno responsabili della loro morte""." 
Leviticus21:1 Il Signore disse a Mosè di comunicare ai sacerdoti, figli di Aronne, le seguenti prescrizioni: ""è proibito a un sacerdote rendersi impuro avvicinandosi al cadavere di un suo parente," 
Leviticus21:2 salvo che si tratti di un parente stretto, cioè sua madre, suo padre, suo figlio, sua figlia o suo fratello." 
Leviticus21:3 Nel caso di una sorella non sposata, egli può rendersi impuro; essa appartiene alla sua famiglia, perché non è entrata nella famiglia di un altro uomo." 
Leviticus21:4 Tra quelli della sua parentela, il sacerdote ha una funzione di capo; non deve dunque rendersi impuro, perché sarebbe disonorato." 
Leviticus21:5 In caso di lutto, i sacerdoti non devono farsi tonsure sul capo, né radersi la barba ai lati, né farsi incisioni sul corpo." 
Leviticus21:6 Essi devono consacrarsi al mio servizio ed evitare di disonorare il mio nome; sono incaricati di presentare i sacrifici riservati a me che sono il Signore loro Dio e devono, di conseguenza, restare in stato di purità." 
Leviticus21:7 Non è permesso a un sacerdote prendere in sposa una donna che si è prostituita o che è stata sedotta da un uomo, né una donna ripudiata da suo marito, perché ogni sacerdote è consacrato al mio servizio." 
Leviticus21:8 Ogni Israelita deve rispettare il carattere sacro dei sacerdoti, perché essi presentano i sacrifici riservati a me, vostro Dio. Nessuno rechi offesa alla santità dei sacerdoti. Io sono santo, Io, il Signore, che ho scelto Israele perché sia un popolo santo." 
Leviticus21:9 Se la figlia di un sacerdote si disonora prostituendosi, essa disonora suo padre e dev' essere bruciata viva." 
Leviticus21:10 Il sommo sacerdote è il capo dei sacerdoti. Costui è stato consacrato mediante l' olio dell' unzione, nel giorno della sua investitura, e può rivestire gli abiti sacri. Per questo non è autorizzato a sciogliersi i capelli, a strapparsi i vestiti" 
Leviticus21:11 o ad avvicinarsi a un morto; egli non deve rendersi impuro, nemmeno quando muore suo padre o sua madre." 
Leviticus21:12 Gli è proibito di lasciare i luoghi sacri per non profanare il mio santuario. In effetti, egli è stato consacrato al mio servizio mediante l' unzione con olio santo. Io sono il Signore." 
Leviticus21:13 Il sommo sacerdote può prendere in sposa soltanto una donna ancora vergine 
Leviticus21:14 Egli non può sposare né una vedova, né una donna ripudiata, né una donna che si è disonorata prostituendosi. Dovrà scegliere per moglie una ragazza della sua parentela," 
Leviticus21:15 per non introdurre una discendenza profana nella sua famiglia. Io sono il Signore che lo consacro al mio servizio. 
Leviticus21:16 Il Signore disse a Mosè 
Leviticus21:17 di comunicare ad Aronne le seguenti prescrizioni: Nelle future generazioni, nessuno dei tuoi discendenti, colpito da un difetto fisico, sarà autorizzato ad avvicinarsi all' altare, per offrirmi un sacrificio" 
Leviticus21:18 Nessun infermo è ammesso a questo servizio: né cieco, né zoppo, né un uomo sfigurato o deforme," 
Leviticus21:19 né un uomo colpito da una frattura a una gamba o a un braccio," 
Leviticus21:20 né un gobbo, né un nano, né chi abbia una macchia nell' occhio o la scabbia o piaghe purulente o sia difettoso nei genitali" 
Leviticus21:21 Nessuno dei tuoi discendenti, colpito da un difetto fisico, deve dunque venire a offrirmi un sacrificio. A causa della sua infermità, gli sono proibiti i compiti abituali del sacerdote." 
Leviticus21:22 Può mangiare di quel che mi è offerto in sacrificio, tanto gli alimenti santissimi quanto gli alimenti santi;" 
Leviticus21:23 ma a causa della sua infermità, non deve avvicinarsi al tendaggio del santuario, né arrivare fino all' altare. è necessario che egli non profani il mio santuario: perché Io sono il Signore, e sono io che consacro i sacerdoti al mio servizio""." 
Leviticus21:24 Mosè trasmise queste prescrizioni ad Aronne, ai suoi figli e a tutti gli Israeliti." 
Leviticus22:1 Il Signore disse a Mosè: 
Leviticus22:2 Presenta ad Aronne e ai suoi figli i casi in cui, per non disonorare il mio santo Nome, essi devono tenersi lontani dalle offerte sante che gli Israeliti consacrano a me: Io sono il Signore." 
Leviticus22:3 Di' loro questo: Nelle generazioni a venire, se un uomo di una famiglia sacerdotale si avvicina, in stato di impurità, alle offerte sante che gli Israeliti consacrano a me, il Signore, gli sarà proibito di restare al mio servizio. Io sono il Signore." 
Leviticus22:4 Un sacerdote, affetto da lebbra o da un' infezione sessuale, non deve mangiare nessuna offerta santa prima di essere purificato. Così pure sarà, per chi tocca una persona resa impura dal contatto con un cadavere, per chi ha avuto perdite seminali," 
Leviticus22:5 per chi tocca una bestiola o un uomo, il cui contatto rende impuro, qualunque sia l' impurità di cui si tratta." 
Leviticus22:6 Chi ha avuto tali contatti resta impuro fino a sera e non può mangiare le offerte sante che dopo essersi lavato tutto. 
Leviticus22:7 Fin dal tramonto del sole, egli è purificato e può mangiare di nuovo le offerte sante, perché è un cibo che gli è riservato." 
Leviticus22:8 Un sacerdote non deve neppure rendersi impuro mangiando la carne di una bestia morta naturalmente o che è stata sbranata da un animale selvatico. Io sono il Signore. 
Leviticus22:9 I sacerdoti devono compiere fedelmente quel che io ordino loro, per non rendersi colpevoli per ragioni di cibo. Se disubbidissero, morirebbero. Io sono il Signore: sono Io che li consacro al mio servizio." 
Leviticus22:10 Nessun laico può mangiare cibi consacrati: nemmeno l' ospite o il salariato di un sacerdote è autorizzato. 
Leviticus22:11 Ma se un sacerdote ha comprato con denaro un servo, costui può mangiare cibi riservati al sacerdote, così come il servo nato in casa" 
Leviticus22:12 Se la figlia di un sacerdote ha sposato un laico, non ha il diritto di mangiare quel che è prelevato sulle offerte sante" 
Leviticus22:13 Ma la figlia di un sacerdote, vedova o ripudiata da suo marito, che non ha figli e che è ritornata ad abitare presso suo padre come prima di sposarsi, può mangiare lo stesso cibo che mangia lui. Al di fuori di questi casi, nessun laico deve mangiare cibi consacrati." 
Leviticus22:14 Se qualcuno ne mangia per errore, deve rendere al sacerdote l' equivalente di quel che ha preso, con un supplemento di un quinto." 
Leviticus22:15 I sacerdoti non devono profanare quel che gli Israeliti hanno prelevato sulle offerte consacrate al Signore 
Leviticus22:16 se essi ne mangiano quando non sono nello stato richiesto, rendono gli Israeliti colpevoli di una colpa che esige riparazione. Io sono il Signore, sono io che santifico le offerte""." 
Leviticus22:17 Il Signore disse a Mosè 
Leviticus22:18 di comunicare le seguenti prescrizioni ad Aronne, ai suoi figli e a tutti gli Israeliti: ""Supponiamo che qualcuno tra voi, un Israelita o uno straniero che vive in Israele, voglia offrirmi un sacrificio completo, sia per adempiere un voto, sia come offerta spontanea:" 
Leviticus22:19 se desidera ottenere il mio favore, deve offrire un maschio, senza difetti, scelto tra i bovini, le pecore o le capre." 
Leviticus22:20 Non è permesso offrire un animale che abbia difetti, perché io non l' accetterei." 
Leviticus22:21 Se si tratta di un sacrificio per il banchetto sacro che mi è offerto per adempiere un voto o come offerta spontanea, io accetterò un toro, un montone o una capra, purché l' animale non abbia nessun difetto." 
Leviticus22:22 Come sacrificio consumato sul mio altare, non offrite dunque nessun animale cieco, storpio, mutilato, colpito da verruche o da una malattia della pelle." 
Leviticus22:23 Se una bestia, toro, montone o capra, è deforme o mutilata, si può offrirla come sacrificio spontaneo, ma essa non è adatta per adempiere un voto." 
Leviticus22:24 Non offrite mai un animale che abbia i testicoli ammaccati o schiacciati o strappati o tagliati. Non fate simili mutilazioni quando sarete nella vostra terra," 
Leviticus22:25 e non accettate animali così mutilati da parte di uno straniero per offrirli in sacrificio a me, vostro Dio. La mutilazione che essi hanno subito equivale a un difetto, e io non accetterò il vostro sacrificio""." 
Leviticus22:26 Il Signore disse ancora a Mosè: 
Leviticus22:27 Dopo la sua nascita, un vitello, un agnello o un capretto dev' essere lasciato presso sua madre per una settimana. A partire dall' ottavo giorno, io accetto che sia presentato a me in sacrificio consumato dal fuoco." 
Leviticus22:28 Ma non scannerete una mucca, una pecora o una capra, nello stesso giorno in cui uccidete il suo piccolo." 
Leviticus22:29 Quando mi offrite un sacrificio insieme con un canto di lode, fatelo secondo le norme, in modo da ottenere il mio favore." 
Leviticus22:30 Mangiatene la carne il giorno stesso, senza lasciare nulla per il giorno dopo. Io sono il Signore." 
Leviticus22:31 Mettete in pratica i miei comandamenti. Io sono il Signore. 
Leviticus22:32 Non disonorate il mio santo nome; voglio che voi, Israeliti, riconosciate la mia santità. Io sono il Signore che vi ho scelti perché siate un popolo santo;" 
Leviticus22:33 io vi ho fatti uscire dall' Egitto per essere il vostro Dio. Io sono il Signore. 
Leviticus23:1 Il Signore disse a Mosè 
Leviticus23:2 di comunicare agli Israeliti le seguenti prescrizioni: Al tempo delle feste solenni celebrate in mio onore, dovete riunirvi per adorarmi, secondo il calendario che ho fissato." 
Leviticus23:3 Ci sono sei giorni durante la settimana per lavorare. Il settimo giorno è sabato, il giorno di riposo messo a parte, perché voi vi riuniate in assemblea in mio onore. Non dovete fare nessun lavoro nel giorno di sabato, ma dovete consacrarmi questo giorno, qualunque sia il luogo in cui abitate." 
Leviticus23:4 Le altre feste solenni, durante le quali vi riunirete in mio onore, saranno celebrate alle date seguenti." 
Leviticus23:5 Il quattordici del primo mese dell' anno, fin dalla sera, celebrerete in mio onore la festa di Pasqua." 
Leviticus23:6 Il quindici dello stesso mese, comincerà la festa dei Pani senza lievito. Per sette giorni, il pane che voi mangiate sarà senza lievito." 
Leviticus23:7 Il primo giorno di questa settimana, vi riunirete per adorarmi. In quel giorno, voi non compirete nessuno dei vostri lavori ordinari." 
Leviticus23:8 Ogni giorno della settimana mi presenterete un' offerta che dev' essere consumata dal fuoco in mio onore. Il settimo giorno vi riunirete ugualmente per adorarmi. In quel giorno non compirete nessuno dei vostri lavori ordinari. 
Leviticus23:9 Il Signore disse a Mosè 
Leviticus23:10 di comunicare agli Israeliti le seguenti prescrizioni: Quando sarete entrati nella terra che sto per darvi e farete la mietitura, porterete al sacerdote il primo covone che raccoglierete." 
Leviticus23:11 Il sacerdote me lo presenterà solennemente il giorno dopo il sabato, perché voi otteniate il mio favore" 
Leviticus23:12 Nello stesso giorno mi offrirete un agnello di un anno, senza difetti, come sacrificio completo" 
Leviticus23:13 e sarà accompagnato da un' offerta di un litro e mezzo di vino e da un' offerta di quattro chili di farina mescolata con olio. Io accetterò volentieri questo sacrificio consumato dal fuoco in mio onore 
Leviticus23:14 Non mangerete nessun prodotto di questa raccolta, né pane, né spighe abbrustolite, né grano nuovo, prima del giorno in cui mi offrirete il primo covone. Osserverete questa prescrizione in ogni tempo e in qualunque luogo abiterete." 
Leviticus23:15 Conterete sette settimane complete, a partire dal giorno dopo il sabato in cui avrete offerto solennemente il primo covone" 
Leviticus23:16 Questo periodo di cinquanta giorni si estenderà dunque fino all' indomani del settimo sabato, giorno in cui mi presenterete una nuova offerta:" 
Leviticus23:17 mi porterete da casa vostra due pani, per offrirli solennemente; ogni pane sarà preparato con due chili di farina e cotto con lievito. Questa offerta mi sarà fatta come primizia dei raccolti di cereali" 
Leviticus23:18 Oltre a questa offerta di pani, porterete sette agnelli di un anno, senza difetti, un toro e due montoni, destinati ad essere offerti a me come sacrifici completi, con le offerte di farina e di vino corrispondenti. Io accetterò volentieri questi sacrifici consumati dal fuoco in mio onore" 
Leviticus23:19 Offrirete inoltre un capro in sacrificio per il perdono dei peccati, e due agnelli di un anno, in sacrificio per il banchetto sacro." 
Leviticus23:20 Insieme con i pani, il sacerdote mi offrirà questi animali, compresi i due agnelli, con il gesto rituale della presentazione. Tutte queste offerte spetteranno al sacerdote, perché esse sono state consacrate." 
Leviticus23:21 Nello stesso giorno farete un' assemblea per adorarmi, e non compirete nessuno dei vostri lavori ordinari. Osserverete questa prescrizione in ogni tempo ed in qualunque luogo abiterete." 
Leviticus23:22 Quando mieterete, non taglierete le spighe che sono cresciute ai bordi dei vostri campi, e non ritornerete a raccogliere le spighe dimenticate. Le lascerete per i poveri e per gli stranieri. Io sono il Signore vostro Dio""." 
Leviticus23:23 Il Signore disse a Mosè 
Leviticus23:24 di comunicare agli Israeliti le seguenti prescrizioni: Il primo giorno del settimo mese osserverete un giorno di riposo, giorno di ricordo celebrato con grida di gioia e caratterizzato da una riunione in mio onore." 
Leviticus23:25 Non farete nessun lavoro ordinario, e mi presenterete un' offerta che dev' essere consumata dal fuoco in mio onore""." 
Leviticus23:26 Il Signore disse a Mosè: 
Leviticus23:27 Il dieci del settimo mese sarà il grande giorno del perdono dei peccati. Vi riunirete, digiunerete e mi presenterete un' offerta che dev' essere consumata dal fuoco in mio onore." 
Leviticus23:28 Non dovrete fare nessun lavoro, perché è, per voi, il giorno solenne del sacrificio per il perdono, davanti a me, il Signore vostro Dio." 
Leviticus23:29 Ogni persona, che non digiunerà in questo giorno, sarà esclusa dalla comunità d' Israele." 
Leviticus23:30 Io stesso escluderò dal popolo d' Israele ogni persona che compirà un qualsiasi lavoro in questo giorno," 
Leviticus23:31 in cui ogni lavoro è proibito. Osserverete questa prescrizione in ogni tempo e in qualunque luogo abiterete. 
Leviticus23:32 Sarà per voi un giorno di riposo simile al sabato, e digiunerete. Osserverete questo riposo sabbatico dalla sera del nove del mese fino alla sera del giorno dopo""." 
Leviticus23:33 Il Signore disse a Mosè 
Leviticus23:34 di comunicare agli Israeliti le seguenti prescrizioni: A partire dal quindici del settimo mese, si celebrerà in mio onore, per una settimana, la festa delle Capanne." 
Leviticus23:35 Il primo giorno vi riunirete per adorarmi e non compirete nessuno dei vostri lavori ordinari. 
Leviticus23:36 Ogni giorno della settimana mi presenterete un' offerta che dev' essere consumata dal fuoco in mio onore. L' ottavo giorno vi riunirete di nuovo e mi offrirete allo stesso modo un' altra offerta. Nel giorno di questa riunione finale non farete nessun lavoro ordinario. 
Leviticus23:37 In occasione di queste feste solenni, celebrate in mio onore, vi riunirete per adorarmi e per offrirmi sacrifici completi con offerte vegetali e sacrifici di comunione con offerte di vino, secondo il rituale proprio di ogni festa." 
Leviticus23:38 Questi sacrifici si aggiungono a quelli che mi sono offerti nei giorni di sabato, e a tutti i doni e sacrifici che voi potete offrirmi per adempiere i voti e come doni spontanei." 
Leviticus23:39 Il quindici del settimo mese, dopo aver raccolto i prodotti della terra, comincerete a celebrare una festa di una settimana in mio onore. Il primo e l' ottavo giorno saranno giorni di riposo." 
Leviticus23:40 Fin dal primo giorno prenderete bei frutti, foglie di palma, rami d' alberi con dense foglie o salici di torrente, e manifesterete la vostra gioia davanti a me per tutta la settimana." 
Leviticus23:41 Ogni anno celebrerete questa festa in mio onore per una settimana, nel corso del settimo mese. Osserverete questa prescrizione in ogni tempo." 
Leviticus23:42 Durante questa settimana, voi, Israeliti, dovrete tutti abitare nelle capanne," 
Leviticus23:43 perché i vostri discendenti sappiano che io ho fatto abitare i loro antenati nelle capanne, quando li ho condotti fuori dell' Egitto. Io sono il Signore vostro Dio""." 
Leviticus23:44 è così che Mosè comunicò agli Israeliti la lista delle feste da celebrare in onore del Signore. 
Leviticus24:1 Il Signore disse a Mosè: 
Leviticus24:2 Ordina agli Israeliti di fornirti olio di oliva della migliore qualità, perché tutte le sere le lampade siano accese." 
Leviticus24:3 Aronne porrà il candeliere nella tenda dell' incontro, davanti al tendaggio che nasconde l' arca dell' alleanza; la norma dovrà essere sempre osservata da voi, di generazione in generazione." 
Leviticus24:4 Aronne porrà le lampade davanti a me, sul candelabro d' oro puro, perché esse brucino tutte le notti." 
Leviticus24:5 Prendi della farina e fa' cuocere dodici focacce, di quattro chili ciascuna." 
Leviticus24:6 Le metterai davanti a me, sulla tavola d' oro puro, su due pile, sei per pila." 
Leviticus24:7 Su ciascuna pila deporrai dell' incenso puro, che poi sarà consumato dal fuoco in mio onore, al posto del pane, come ""memoriale""." 
Leviticus24:8 Ogni giorno di sabato, per sempre, si dovranno disporre davanti a me tali focacce. Gli Israeliti saranno tenuti sempre a quest' obbligo." 
Leviticus24:9 Le focacce spetteranno ad Aronne e ai suoi discendenti, e le mangeranno in un luogo santo; infatti esse sono santissime, perché sono state offerte a me, e questa porzione sarà loro riservata in ogni tempo""." 
Leviticus24:10 Un giorno ci fu una lite nell' accampamento tra un Israelita e il figlio di un Egiziano e di una donna israelita chiamata Selomit, figlia di Dibri, della tribù di Dan." 
Leviticus24:11 Il figlio di Selomit bestemmiò contro Dio, usando il suo nome in maniera blasfema. Subito lo condussero da Mosè" 
Leviticus24:12 e lo misero sotto sorveglianza, attendendo che Dio pronunziasse lui stesso la sentenza." 
Leviticus24:13 Il Signore disse allora a Mosè: 
Leviticus24:14 Conducete quest' uomo fuori dell' accampamento! Tutti coloro che l' hanno udito insultare il mio nome poseranno le loro mani sulla sua testa, poi tutta l' assemblea d' Israele lo ucciderà a sassate." 
Leviticus24:15 Ed ecco i comandamenti che tu comunicherai agli Israeliti: Se un uomo maledirà il suo Dio, deve portarne la responsabilità" 
Leviticus24:16 Chiunque insulta il nome del Signore deve essere messo a morte. Tutta l' assemblea d' Israele lo ucciderà gettandogli addosso pietre. Chiunque egli sia, Israelita o straniero, sarà messo a morte, perché ha insultato il nome di Dio." 
Leviticus24:17 Se un uomo uccide un' altra persona, dev' essere messo a morte" 
Leviticus24:18 Se uccide un animale che appartiene a un altro, deve sostituirlo con un animale vivo." 
Leviticus24:19 Se un uomo ferisce un' altra persona, gli si infliggerà la stessa ferita:" 
Leviticus24:20 frattura per frattura, occhio per occhio, dente per dente; gli si renderà il male che ha fatto all' altro." 
Leviticus24:21 Chi uccide un animale deve rimpiazzarlo. Chi uccide una persona dev' essere messo a morte. 
Leviticus24:22 Voi avrete una sola e identica legislazione per gli stranieri e per tutti gli Israeliti, perché io sono il Signore vostro Dio""." 
Leviticus24:23 Mosè comunicò questi comandamenti agli Israeliti. Costoro condussero quel bestemmiatore fuori dell' accampamento e lo uccisero a colpi di pietre. Eseguirono così la sentenza che il Signore aveva comunicato a Mosè. 
Leviticus25:1 Sul monte Sinai, il Signore disse a Mosè" 
Leviticus25:2 di comunicare agli Israeliti le seguenti prescrizioni: Quando sarete entrati nella terra che sto per darvi, voi mi onorerete lasciando che il suolo si riposi periodicamente." 
Leviticus25:3 Per sei anni potrete seminare i vostri campi, potare le vostre vigne e raccogliere i prodotti;" 
Leviticus25:4 ma il settimo anno sarà consacrato a me, sarà un anno di riposo completo per la terra: non dovrete seminare i vostri campi, né potare le vostre vigne;" 
Leviticus25:5 non dovrete mietere quel che crescerà naturalmente dall' anno precedente, o vendemmiare le viti che daranno grappoli maturi senza essere coltivate, perché quello sarà un anno di riposo completo per il suolo." 
Leviticus25:6 Tuttavia potrete consumare quel che crescerà naturalmente, voi e i vostri servitori e le vostre serve, i vostri operai e gli stranieri che abiteranno presso di voi" 
Leviticus25:7 Tutti questi prodotti serviranno anche per nutrire il vostro bestiame e perfino le bestie selvatiche del vostro paese. 
Leviticus25:8 Lascerete passare sette periodi di sette anni, ossia quarantanove anni." 
Leviticus25:9 Poi, il dieci del settimo mese, nel grande giorno del perdono dei peccati, farete risuonare in tutta la vostra terra il suono del corno accompagnato da grida di gioia" 
Leviticus25:10 In questo modo dichiarerete santo il cinquantesimo anno, e proclamerete la liberazione per tutti gli abitanti della vostra terra. Quest' anno porterà il nome di Giubileo. In questa occasione, ciascuno di voi potrà rientrare in possesso delle sue terre e ritornare nella sua famiglia." 
Leviticus25:11 è così che voi celebrerete ogni volta i cinquant' anni del Giubileo. Non dovrete seminare i vostri campi, né mietere le spighe che saranno cresciute naturalmente, né vendemmiare i grappoli che saranno maturati nelle vigne non coltivate," 
Leviticus25:12 perché è l' anno del Giubileo, di cui voi rispetterete la santità. Voi potrete invece mangiare quel che i campi producono naturalmente." 
Leviticus25:13 Nell' anno del Giubileo, ciascuno di voi rientrerà in possesso delle sue terre" 
Leviticus25:14 Se voi acquistate o vendete del terreno a un connazionale, non fategli torto" 
Leviticus25:15 Acquistate o vendete tenendo conto degli anni trascorsi dal tempo dell' ultimo Giubileo e, di conseguenza, anche degli anni di raccolto che restano fino al prossimo Giubileo" 
Leviticus25:16 Più anni avanzeranno, più il prezzo d' acquisto sarà elevato; meno anni resteranno, minore sarà il prezzo: infatti, quel che si vende è un certo numero di raccolti." 
Leviticus25:17 Manifestate il vostro rispetto verso di me, il Signore vostro Dio, non provocando nessun danno ai vostri connazionali" 
Leviticus25:18 Mettete in pratica le mie leggi e osservate le norme che io vi do, allora abiterete al sicuro nella vostra terra" 
Leviticus25:19 La terra produrrà raccolti molto abbondanti per nutrirvi, e voi potrete vivere senza preoccupazioni." 
Leviticus25:20 Forse vi chiederete: Avremo abbastanza da mangiare quando, ogni sette anni, non avremo il diritto di seminare i nostri campi, né di raccogliere quel che essi producono?""." 
Leviticus25:21 Ebbene, Io, il Signore, vi colmerò di beni nel corso del sesto anno, ordinerò alla terra di produrre raccolto per tre anni." 
Leviticus25:22 L' ottavo anno, seminerete di nuovo i vostri campi, ma quest' anno vivrete ancora del vecchio raccolto, perché avrete sufficienti riserve per attendere il raccolto dell' anno nuovo." 
Leviticus25:23 Un terreno non potrà essere venduto in modo definitivo, perché la terra appartiene a me, il Signore, e voi sarete come stranieri o emigrati che abitano nel mio paese." 
Leviticus25:24 Per questo, in tutto il paese che io vi darò, vi fisserò le norme che permettono di riscattare una proprietà." 
Leviticus25:25 Quando uno dei vostri connazionali, caduto in miseria, sarà obbligato a vendere qualcuno dei suoi terreni, dovrà riscattarlo uno dei suoi parenti più prossimi che ha il diritto di riscatto." 
Leviticus25:26 Se uno non ha parenti che abbiano tale diritto, ma trova egli stesso i mezzi per riscattare il suo terreno," 
Leviticus25:27 calcolerà l' ammontare dovuto al compratore secondo il numero di anni che restano per arrivare fino al Giubileo, lo pagherà e rientrerà in possesso della sua terra." 
Leviticus25:28 Se non trova il modo di fare questo rimborso, il terreno resterà proprietà dell' acquirente fino all' anno del Giubileo. Allora il primo proprietario ne riprenderà possesso." 
Leviticus25:29 Se un uomo vende una casa per abitazione, situata in una città fortificata, il diritto di riscatto sarà temporaneo; non si estenderà al di là di un anno, a partire dal momento della vendita." 
Leviticus25:30 Se la casa non è riscattata nel giro di un anno, resterà definitivamente proprietà del compratore e dei suoi discendenti. Essi non dovranno restituirla nell' anno del Giubileo." 
Leviticus25:31 Al contrario, le case situate nelle località non fortificate, saranno soggette alle stesse regole delle terre del paese: ci sarà un diritto di riscatto permanente per una tale casa, ma in ogni modo essa ritornerà al primo proprietario durante l' anno del Giubileo." 
Leviticus25:32 I leviti avranno sempre un diritto di riscatto sulle loro case situate nelle città levitiche. 
Leviticus25:33 Anche se una di queste case è stata acquistata da un altro levita, dovrà ritornare al primo proprietario durante l' anno del Giubileo. Infatti, quelle case costituiranno l' unica proprietà dei leviti nella terra d' Israele." 
Leviticus25:34 Ma i campi situati nei dintorni delle loro città non dovranno essere venduti, perché saranno proprietà definitiva dei leviti." 
Leviticus25:35 Quando uno dei vostri connazionali, caduto in miseria, non potrà tener fede ai suoi impegni nei vostri riguardi, voi dovete venirgli in aiuto, perché possa continuare a vivere al vostro fianco. Agirete così anche verso uno straniero che abita nella vostra terra." 
Leviticus25:36 Non gli chiederete interessi di nessun genere. Dimostrate con la vostra condotta che mi rispettate, e permettetegli così di vivere al vostro fianco." 
Leviticus25:37 Se gli prestate del denaro, non esigete interessi; se gli date del cibo, non chiedetegli di restituirvelo con un supplemento." 
Leviticus25:38 Io sono il Signore vostro Dio: io vi ho fatti uscire dall' Egitto, per darvi la terra di Canaan e diventare il vostro Dio." 
Leviticus25:39 Quando uno dei vostri connazionali, caduto in miseria, dovrà vendersi a voi come schiavo, non fatelo lavorare come schiavo," 
Leviticus25:40 ma trattatelo come un salariato o uno straniero che abita in mezzo a voi. Egli sarà al vostro servizio fino all' anno del Giubileo. 
Leviticus25:41 Allora egli sarà reso libero, insieme con i suoi figli; rientrerà nella sua famiglia e ritornerà in possesso dei suoi terreni." 
Leviticus25:42 In effetti, gli Israeliti sono miei servi, perché li ho liberati dall' Egitto: per questo essi non devono essere venduti come si vendono gli schiavi." 
Leviticus25:43 Non trattateli con brutalità. Dimostrate con la vostra condotta che rispettate me, vostro Dio." 
Leviticus25:44 Se avete bisogno di schiavi o di schiave, procuratevene presso le popolazioni straniere che vi circondano." 
Leviticus25:45 Potrete anche acquistarne tra i figli degli stranieri che risiedono nel vostro paese o tra i membri delle loro famiglie nati sul posto. Essi vi apparterranno. 
Leviticus25:46 Più tardi, li lascerete in eredità ai vostri figli, perché essi ne abbiano la proprietà a loro volta. Voi potrete conservarli come schiavi per sempre. Al contrario, nessuno, tra voi, tratti con brutalità uno dei suoi fratelli Israeliti." 
Leviticus25:47 Se uno straniero, residente nel vostro paese, si arricchisce e uno dei vostri connazionali, caduto in miseria, si vende a lui o ad un altro membro di un clan straniero," 
Leviticus25:48 il vostro connazionale potrà beneficiare di un diritto di riscatto: uno dei suoi fratelli può riscattarlo; 
Leviticus25:49 e se non c' è un fratello, può farlo uno zio o un cugino o anche un altro parente della sua tribù. Egli può anche riscattarsi da sé, se ne ha i mezzi." 
Leviticus25:50 In questo caso, egli conterà con il compratore il numero di anni compreso tra quello in cui si è venduto e quello del Giubileo; calcolerà il rapporto tra il prezzo di vendita e quel numero di anni, e valuterà il lavoro fornito secondo la tariffa di un salariato che lavora a giornata." 
Leviticus25:51 Se gli anni per arrivare al Giubileo sono numerosi, restituirà per il suo riscatto una parte proporzionata del prezzo di vendita." 
Leviticus25:52 Se invece gli anni per arrivare al Giubileo sono pochi, ne farà il conto e non restituirà che la parte relativa a questo numero di anni." 
Leviticus25:53 Finché resta presso il suo padrone, deve essere considerato come un salariato annuale e controllerete che il padrone non lo tratti con brutalità." 
Leviticus25:54 Se un vostro connazionale non è riscattato in un modo o in un altro, sarà comunque concessa la libertà a lui e ai suoi figli, durante l' anno del Giubileo." 
Leviticus25:55 Gli Israeliti sono miei servi! Essi sono miei servi, perché li ho liberati dall' Egitto! Io sono il Signore vostro Dio." 
Leviticus26:1 Non fatevi falsi dèi, non innalzate idoli o pietre sacre, non mettete nella vostra terra pietre decorate per adorarle. Infatti io sono il Signore vostro Dio." 
Leviticus26:2 Osservate il riposo del sabato e trattate con rispetto il mio santuario. Io sono il Signore. 
Leviticus26:3 Se osserverete le mie leggi, se metterete in pratica i miei comandamenti," 
Leviticus26:4 manderò a tempo debito le piogge di cui avete bisogno, perché la terra produca raccolti e gli alberi frutti." 
Leviticus26:5 Allora la trebbiatura dei cereali durerà fino alla vendemmia, e la vendemmia durerà fino alla semina. Avrete cibo in abbondanza e abiterete tranquilli il vostro paese." 
Leviticus26:6 Là, farò regnare la tranquillità: quando vi coricherete, nulla vi turberà. Eliminerò le bestie nocive. Nessuno vi farà guerra;" 
Leviticus26:7 metterete in fuga i vostri nemici, essi cadranno sotto i vostri colpi." 
Leviticus26:8 Cinque di voi basteranno a mettere in fuga cento nemici, cento di voi ne cacceranno diecimila; essi cadranno tutti sotto i vostri colpi." 
Leviticus26:9 Interverrò in vostro favore, vi concederò numerosi figli e manterrò la mia alleanza con voi." 
Leviticus26:10 I vostri raccolti saranno tanto abbondanti che potrete vivere per lungo tempo delle riserve accumulate, vi dovrete disfare perfino del rimanente per far posto ai nuovi raccolti." 
Leviticus26:11 Io stabilirò la mia Abitazione in mezzo a voi e non mi allontanerò da voi 
Leviticus26:12 Camminerò al vostro fianco, sarò il vostro Dio e voi sarete il mio popolo" 
Leviticus26:13 Io sono il Signore vostro Dio, che vi ho fatto uscire dall' Egitto, perché non siate schiavi. Da quando ho spezzato il giogo del dominio egiziano che pesava su di voi, potete camminare a testa alta." 
Leviticus26:14 Se voi non ubbidite a me e non mettete in pratica tutti questi comandamenti," 
Leviticus26:15 se voi rompete la mia alleanza, rifiutando e disprezzando le mie leggi e le norme che vi do," 
Leviticus26:16 ecco come vi tratterò: Manderò contro di voi il terrore, il deperimento e la febbre, quei mali che fanno languire gli sguardi e consumano la vita. Seminerete i vostri campi, ma invano, perché i vostri nemici si impossesseranno dei raccolti" 
Leviticus26:17 Interverrò contro di voi: sarete sconfitti dai vostri nemici, cadrete sotto il dominio dei vostri avversari; fuggirete anche se nessuno vi insegue." 
Leviticus26:18 Se nemmeno questo vi indurrà ad ubbidirmi, moltiplicherà per sette il castigo dei vostri peccati:" 
Leviticus26:19 per spezzare la vostra orgogliosa sicurezza, renderò il cielo, su di voi, duro come ferro e le vostre terre, prive di pioggia, diventeranno dure come il bronzo." 
Leviticus26:20 Consumerete le vostre energie senza nessun risultato: la terra non produrrà nulla e gli alberi non daranno nessun frutto. 
Leviticus26:21 Se vi opporrete a me e non mi ascolterete, moltiplicherà ancora per sette il vostro castigo:" 
Leviticus26:22 manderò nel vostro territorio bestie selvatiche che uccideranno i vostri figli, stermineranno il vostro bestiame e vi decimeranno al punto che le vostre vie diventeranno deserte." 
Leviticus26:23 Se questo non basterà ancora a correggervi, se continuerete ad opporvi a me," 
Leviticus26:24 a mia volta io mi opporrò a voi, e di nuovo moltiplicherò per sette il vostro castigo:" 
Leviticus26:25 scatenerò una guerra contro la vostra terra per punirvi di aver rotto la mia alleanza; vi rifugerete nelle città, ma io provocherò un' epidemia di peste e voi cadrete sotto il dominio dei vostri nemici." 
Leviticus26:26 Vi priverò di cibo; dieci donne potranno cuocere il vostro pane in un solo forno, ed esse ne trarranno porzioni così piccole che mangerete senza sfamarvi." 
Leviticus26:27 Se tutto questo non vi indurrà a ubbidirmi, se voi vi ostinerete ad opporvi a me," 
Leviticus26:28 io, a mia volta, nel mio furore, mi opporrà a voi e, ancora una volta, moltiplicherò per sette il vostro castigo." 
Leviticus26:29 Dovrete mangiare la carne dei vostri figli. 
Leviticus26:30 Nel mio odio contro di voi, distruggerà i vostri luoghi sacri, abbatterà i vostri altari per i profumi, accumulerà i vostri cadaveri sopra le macerie dei vostri idoli." 
Leviticus26:31 Ridurrà le vostre città in rovina e i vostri santuari in luoghi deserti; non mi lascerà placare dai vostri sacrifici e non li accetterò volentieri. 
Leviticus26:32 Devasterò la vostra terra, in modo tale che i vostri nemici, venuti per occuparla, ne saranno stupiti." 
Leviticus26:33 Scatenerò una guerra contro di voi e vi disperderò tra le nazioni straniere; la vostra terra sarà ridotta a deserto e le vostre città a rovina. 
Leviticus26:34 Allora, per tutti gli anni in cui sarete esiliati presso i vostri nemici, la vostra terra abbandonata godrà di un periodo di riposo, in compenso dei periodi di riposo che voi non avete osservato." 
Leviticus26:35 Il suolo si riposerà per compensare tutti i periodi di riposo che voi non gli avete concesso, quando l' abitavate." 
Leviticus26:36 E quelli di voi, che sopravvivranno nel paese dei loro nemici, li riempirà d' angoscia: il semplice rumore di una foglia agitata dal vento li metterà in fuga; fuggiranno come davanti a un nemico e cadranno, anche se nessuno li inseguirà." 
Leviticus26:37 Inciamperanno gli uni contro gli altri, come di fronte al nemico, anche se nessuno li inseguirà. Saranno incapaci di resistere ai loro nemici." 
Leviticus26:38 Infine, moriranno in esilio, ingoiati da una terra straniera." 
Leviticus26:39 Se alcuni di voi sopravvivranno nel paese dei vostri nemici, verranno meno a causa dei loro peccati e di quelli dei loro antenati." 
Leviticus26:40 Ma quei sopravvissuti finiranno per riconoscere che essi e i loro antenati hanno peccato, commettendo colpe gravi verso di me e opponendosi a me;" 
Leviticus26:41 comprenderanno che io mi sono opposto a loro e che li ho condotti in esilio nel paese dei loro nemici. Essi si umilieranno per la loro infedeltà e accetteranno il castigo della loro colpa. 
Leviticus26:42 Allora io mi ricorderà dell' alleanza conclusa con i loro antenati, con Giacobbe, con Isacco e con Abramo, e mi ricorderà anche della mia promessa riguardo alla loro terra." 
Leviticus26:43 Finché saranno assenti, la terra, abbandonata, godrà di un periodo di riposo. Durante quel tempo, essi subiranno il loro castigo, perché si sono allontanati dalle mie leggi e hanno respinto le mie norme." 
Leviticus26:44 Tuttavia, anche durante il loro esilio nei territori dei loro nemici, non li respingerò completamente, non mi allontanerò da loro, non li sterminerò, non romperò la mia alleanza, perché Io sono il Signore loro Dio." 
Leviticus26:45 Mi ricorderò, per il loro bene, dell' alleanza conclusa con i loro antenati che ho fatto uscire dall' Egitto, sotto gli occhi delle altre nazioni, per diventare il loro Dio. Io sono il Signore""." 
Leviticus26:46 Queste sono le leggi, le norme e gli insegnamenti che il Signore ha comunicato agli Israeliti per mezzo di Mosè, sul monte Sinai." 
Leviticus27:1 Il Signore disse a Mosè 
Leviticus27:2 di comunicare agli Israeliti le seguenti prescrizioni: Se qualcuno ha promesso di consacrare una persona al Signore, può adempiere la sua promessa anche pagando una somma di denaro," 
Leviticus27:3 secondo le seguenti tariffe: Per una persona dai venti ai sessant' anni: cinquanta pezzi d' argento per un uomo," 
Leviticus27:4 trenta pezzi per una donna - secondo la moneta ufficiale del santuario. 
Leviticus27:5 Per un ragazzo dai cinque ai vent' anni: venti pezzi per un ragazzo, dieci pezzi per una ragazza." 
Leviticus27:6 Per un bambino da un mese a cinque anni: cinque pezzi per un bambino, tre pezzi per una bambina." 
Leviticus27:7 Per una persona di più di sessant' anni: quindici pezzi per un uomo, dieci pezzi per una donna." 
Leviticus27:8 Se qualcuno è troppo povero per pagare la somma prevista, deve condurre la persona interessata davanti al sacerdote; egli farà una stima del prezzo da pagare, calcolando i mezzi di chi ha fatto la promessa." 
Leviticus27:9 Se la promessa riguarda una bestia di una specie adatta per un sacrificio destinato al Signore, la bestia in questione diviene sacra:" 
Leviticus27:10 non si ha il diritto di sostituirla con nessun' altra, nemmeno se di migliore qualità. Però, se qualcuno fa ugualmente la sostituzione, tutte e due le bestie saranno considerate consacrate." 
Leviticus27:11 Se la promessa riguarda una bestia di una specie impura, non adatta a un sacrificio destinato al Signore, il proprietario deve condurre la bestia davanti al sacerdote:" 
Leviticus27:12 il sacerdote ne farà la stima, tenendo conto delle sue qualità e dei suoi difetti. Ci si conformerà a questa stima" 
Leviticus27:13 Se il proprietario desidera riscattare la bestia, deve pagare un quinto in più della somma fissata dal sacerdote." 
Leviticus27:14 Se qualcuno consacra la sua casa al Signore, il sacerdote ne farà la stima, tenendo conto del suo buono o cattivo stato, e ci si atterrà a questa stima." 
Leviticus27:15 Se il proprietario desidera riscattare la sua casa, per riprenderne possesso, deve pagare un quinto in più della somma fissata dal sacerdote." 
Leviticus27:16 Se qualcuno consacra al Signore uno dei suoi campi, il suo valore sarà stimato in base alla qualità di grano che vi si può seminare: cinquanta pezzi d' argento per trecento chili d' orzo" 
Leviticus27:17 Se il campo è consacrato fin dall' anno detto del Giubileo, la tariffa sarà applicata tale e quale." 
Leviticus27:18 Se il campo è consacrato dopo l' anno del Giubileo, il sacerdote calcolerà un prezzo ridotto, in base al numero di anni che restano fino al prossimo Giubileo." 
Leviticus27:19 Se il proprietario desidera riscattare il suo campo, per riprenderne possesso, deve pagare un quinto in più della somma fissata dal sacerdote." 
Leviticus27:20 Se non riscatta il suo campo, ma Io vende a qualcun altro, non potrà più riscattarlo lui stesso:" 
Leviticus27:21 al tempo del Giubileo, questo campo ritornerà al Signore, e diventerà proprietà dei sacerdoti, come un campo che è stato consacrato al Signore per sempre." 
Leviticus27:22 Se qualcuno consacra al Signore un campo che ha acquistato e non ereditato," 
Leviticus27:23 il sacerdote ne stimerà il valore in base al numero di anni che restano fino al prossimo Giubileo, e il donatore verserà quel giorno stesso la somma stabilita. Il denaro sarà consacrato al Signore." 
Leviticus27:24 Ma al tempo del Giubileo, il campo ritornerà al primo proprietario, cioè a colui che l' ha ereditato." 
Leviticus27:25 Ogni stima sarà fatta in base alla moneta del santuario, il cui pezzo base pesa dieci grammi." 
Leviticus27:26 Un uomo non ha il diritto di consacrare al Signore, a titolo privato, un animale primogenito, perché ogni primogenito, vitello o capro o agnello, è riservato al Signore." 
Leviticus27:27 Se si tratta del primo nato di un animale impuro, il proprietario può riscattano pagando un quinto in più della somma fissata dal sacerdote. Se non lo riscatta, il sacerdote può venderlo a qualcun altro per il prezzo stimato." 
Leviticus27:28 Inoltre, niente di quel che un uomo consacra al Signore in modo definitivo può essere venduto o riscattato: si tratti di un essere umano, di un animale o anche di un campo ereditato. Tutto quel che è consacrato in questo modo diventa sacro, riservato esclusivamente al Signore." 
Leviticus27:29 Anche se si tratta di un essere umano, nessuno può riscattano: deve essere messo a morte." 
Leviticus27:30 Si dovrà consacrare al Signore un decimo dei prodotti della terra e dei frutti degli alberi: è questa la parte riservatagli. 
Leviticus27:31 Se qualcuno vuole riscattarne una parte, deve pagare al sacerdote il prezzo normale aumentato di un quinto." 
Leviticus27:32 Riguardo ai bovini, pecore e capre, una bestia su dieci è segnata per essere consacrata al Signore." 
Leviticus27:33 Il proprietario non deve fare scelte tra le bestie, buone o cattive; ma se sostituisce una bestia con un' altra, tutt' e due saranno considerate consacrate al Signore. Il proprietario non potrà riscattare né l' una né l' altra""." 
Leviticus27:34 Questi sono i comandamenti che il Signore ha comunicato a Mosè, sul monte Sinai, per gli Israeliti." 
Numbers1:1 L' anno dopo che gli Israeliti avevano lasciato l' Egitto, il primo giorno del secondo mese il Signore parlò a Mosè nella tenda dell' incontro, nella regione desertica del Sinai. Gli disse:" 
Numbers1:2 Tu e Aronne farete il censimento della comunità d' Israele. Compilate un elenco con i nomi di tutti i maschi secondo il proprio gruppo e la propria famiglia. Conterete tutti gli uomini, uno per uno." 
Numbers1:3 Registrerete i maschi, dall' età di vent' anni in su, in grado di combattere nell' esercito d' Israele. Preparerete l' elenco dei soldati, disposti in ordine, secondo le loro truppe." 
Numbers1:4 Vi aiuterà un uomo per ogni tribù: un capofamiglia. 
Numbers1:5 Ecco la lista dei loro nomi: tribù di Ruben: Elizur, figlio di Sedeur;" 
Numbers1:6 tribù di Simeone: Selumiel, figlio di Zurisaddai;" 
Numbers1:7 tribù di Giuda: Nacason, figlio di Amminadab;" 
Numbers1:8 tribù di Issacar: Netaneel, figlio di Zuar;" 
Numbers1:9 tribù di Zabulon: Eliab, figlio di Chelon;" 
Numbers1:10 tribù di Efraim, figlio di Giuseppe: Elisama, figlio di Ammiud; tribù di Manasse, figlio di Giuseppe: Camliel, figlio di Pedazur;" 
Numbers1:11 tribù di Beniamino: Abidan, figlio di Ghideoni;" 
Numbers1:12 tribù di Dan: Achiezer, figlio di Ammisaddai;" 
Numbers1:13 tribù di Aser: Paghiel, figlio di Ocran;" 
Numbers1:14 tribù di Gad: Eliasaf, figlio di Deuel;" 
Numbers1:15 tribù di Neftali: Achira, figlio di Enan""." 
Numbers1:16 Questi capifamiglia, delegati della comunità, erano anche comandanti dell' esercito d' Israele." 
Numbers1:17 Mosè e Aronne presero come aiutanti quegli uomini, designai personalmente a tale scopo," 
Numbers1:18 e il primo giorno del secondo mese radunarono tutta la comunità. Compilarono l' elenco dei nomi di tutti gli Israeliti, dall' età di vent' anni in su, uno per uno, divisi secondo il loro gruppo e la loro famiglia," 
Numbers1:19 come il Signore aveva ordinato a Mosè. Il censimento fu compiuto nella regione desertica del Sinai. 
Numbers1:20 Per ogni tribù d' Israele il censimento si fece in ordine di gruppo e di famiglia. Fu compilato l' elenco con il nome di tutti i maschi, dall' età di vent' anni in su, in grado di combattere. Si cominciò con la tribù di Ruben, il figlio primogenito di Giacobbe detto anche Israele, e si ebbero i dati seguenti:" 
Numbers1:21 tribù di Ruben 46500 
Numbers1:22 tribù di Simeone 59300 
Numbers1:23 tribù di Gad 45650 
Numbers1:24 tribù di Giuda 74600 
Numbers1:25 tribù di Issacar 54400 
Numbers1:26 tribù di Zabulon 57400 
Numbers1:27 tribù di Efraim, figlio di Giuseppe, 40500" 
Numbers1:28 tribù di Manasse, figlio di Giuseppe, 32200" 
Numbers1:29 tribù di Beniamino 35400 
Numbers1:30 tribù di Dan 62700 
Numbers1:31 tribù di Aser 41500 
Numbers1:32 tribù di Neftali 53400 
Numbers1:33  
Numbers1:34  
Numbers1:35  
Numbers1:36  
Numbers1:37  
Numbers1:38  
Numbers1:39  
Numbers1:40  
Numbers1:41  
Numbers1:42  
Numbers1:43  
Numbers1:44 Questi sono i risultati del censimento fatto da Mosè, da Aronne e dai dodici capifamiglia scelti come rappresentanti di ciascuna tribù." 
Numbers1:45 Il totale degli Israeliti registrati nel censimento, a partire dall' età di vent' anni in su, in grado di combattere," 
Numbers1:46 era dunque di 603550 uomini. 
Numbers1:47 Quelli della tribù di Levi non furono registrati insieme con gli altri Israeliti. 
Numbers1:48 Difatti il Signore aveva ordinato a Mosè: 
Numbers1:49 Quando farai il censimento, non conterai i leviti insieme con gli altri Israeliti." 
Numbers1:50 Affiderai loro la responsabilità dell' Abitazione, dove sono custoditi i miei insegnamenti, di tutti i suoi accessori e di tutto quel che vi si trova dentro. Essi trasporteranno la tenda e i suoi accessori; presteranno servizio al suo interno e si accamperanno attorno ad essa." 
Numbers1:51 Quando vi sposterete, la smonteranno e la rimonteranno quando vi accamperete di nuovo. Se qualcun altro si avvicinerà alla tenda sacra, dovrà essere messo a morte." 
Numbers1:52 Gli Israeliti si accamperanno ciascuno nella zona destinata al proprio reparto, accanto al proprio stendardo." 
Numbers1:53 Soltanto i leviti si accamperanno intorno all' Abitazione dove sono custoditi i miei insegnamenti, e vi svolgeranno il servizio. Così gli Israeliti non rischieranno di provocare la mia ira contro di loro""." 
Numbers1:54 Gli Israeliti fecero tutto esattamente, come il Signore aveva ordinato a Mosè." 
Numbers2:1 Il Signore disse a Mosè e ad Aronne: 
Numbers2:2 Ogni Israelita deve accamparsi vicino allo stendardo del suo reparto, accanto alla bandiera della propria tribù. L' accampamento sarà disposto attorno alla tenda dell' incontro, ma a una certa distanza." 
Numbers2:3 A est si accamperà il reparto raggruppato attorno allo stendardo della tribù di Giuda. Gli uomini, in grado di combattere, registrati nel censimento, saranno comandati da un capo della propria tribù, ossia:" 
Numbers2:4 per Giuda: Nacason, figlio di Amminadab, con 74600 uomini;" 
Numbers2:5 per Issacar: Netaneel, figlio di Zuar," 
Numbers2:6 con 54400 uomini; 
Numbers2:7 per Zabulon: Eliab, figlio di Chelon," 
Numbers2:8 con 57400 uomini. 
Numbers2:9 Il reparto di Giuda sarà quindi formato in totale da 186400 uomini. Essi partiranno in testa al popolo d' Israele. 
Numbers2:10 A sud si accamperà il reparto raggruppato attorno allo stendardo della tribù di Ruben. Gli uomini, in grado di combattere, registrati nel censimento, saranno comandati da un capo della propria tribù, ossia:" 
Numbers2:11 per Ruben: Elizur, figlio di Sedeur, con 46500 uomini;" 
Numbers2:12 per Simeone: Selumiel, figlio di Zurisaddai," 
Numbers2:13 con 59300 uomini; 
Numbers2:14 per Gad: Eliasaf, figlio di Deuel," 
Numbers2:15 con 45650 uomini. 
Numbers2:16 Il reparto di Ruben sarà quindi formato in totale da 151450 uomini. Essi partiranno per secondi. 
Numbers2:17 Poi partiranno i leviti con la tenda dell' incontro. Il loro accampamento si troverà tra i primi due reparti e gli altri due. Partiranno nello stesso ordine secondo il quale si accampano, ognuno al proprio posto, dietro lo stendardo del suo gruppo." 
Numbers2:18 A ovest si accamperà il reparto raggruppato attorno allo stendardo della tribù di Efraim. Gli uomini, in grado di combattere, registrati nel censimento, saranno comandati da un capo della propria tribù, ossia:" 
Numbers2:19 per Efraim: Elisama, figlio di Ammiud, con 40500 uomini;" 
Numbers2:20 per Manasse: Gamliel, figlio di Pedasur," 
Numbers2:21 con 32200 uomini; 
Numbers2:22 per Beniamino: Abidan, figlio di Ghideoni," 
Numbers2:23 con 35400 uomini. 
Numbers2:24 Il reparto di Efraim sarà quindi formato in totale da 108100 uomini. Questo terzo reparto partirà dopo i leviti. 
Numbers2:25 A nord si accamperà il reparto raggruppato attorno allo stendardo della tribù di Dan. Gli uomini, in grado di combattere, registrati nel censimento, saranno comandati da un capo della propria tribù, ossia:" 
Numbers2:26 per Dan: Achiezer, figlio di Ammisaddai, con 62700 uomini;" 
Numbers2:27 per Aser: Paghiel, figlio di Ocran," 
Numbers2:28 con 41500 uomini; 
Numbers2:29 per Neftali: Achira, figlio di Enan," 
Numbers2:30 con 53400 uomini. 
Numbers2:31 Il reparto di Dan sarà quindi formato in totale da 157600 uomini. Essi partiranno per ultimi, dietro ai propri stendardi""." 
Numbers2:32 Il totale degli Israeliti registrati nel censimento per tribù e per reparti era dunque di 603550 uomini. 
Numbers2:33 I leviti non furono registrati con gli altri Israeliti, secondo l' ordine del Signore a Mosè." 
Numbers2:34 Gli Israeliti fecero tutto esattamente come il Signore aveva ordinato a Mosè: si accampavano attorno ai propri stendardi e si mettevano in marcia nell' ordine indicato, per gruppi e per tribù." 
Numbers3:1 Ecco la lista dei componenti della famiglia di Aronne e di Mosè all' epoca in cui il Signore parlò a Mosè sul monte Sinai: 
Numbers3:2 Aronne aveva quattro figli: il primogenito si chiamava Nadab; gli altri, Abiu, Eleazaro e Itamar." 
Numbers3:3 Essi erano stati consacrati sacerdoti con il rito dell' unzione ed esercitavano il sacerdozio. 
Numbers3:4 Ma Nadab e Abiu erano morti mentre, nel deserto, presentavano al Signore un' offerta di profumo non conforme al suo volere. Essi non avevano figli, perciò erano rimasti soltanto Eleazaro e Itamar a esercitare la funzione di sacerdoti insieme con il loro padre Aronne." 
Numbers3:5 Il Signore disse a Mosè: 
Numbers3:6 Fa' venire i discendenti di Levi e mettili a disposizione del sacerdote Aronne, per dargli un aiuto." 
Numbers3:7 Eserciteranno il loro ministero davanti alla tenda dell' incontro a disposizione di Aronne e di tutta la comunità d' Israele; faranno servizio per l' Abitazione sacra. 
Numbers3:8 Si occuperanno degli accessori della tenda e svolgeranno, al servizio degli Israeliti, i compiti relativi all' Abitazione." 
Numbers3:9 Metterai i leviti a disposizione di Aronne e dei suoi figli; essi saranno assegnati al loro servizio in nome degli altri Israeliti 
Numbers3:10 Soltanto ad Aronne e ai suoi figli riserverai l' esercizio delle funzioni sacerdotali. Se qualcun altro compirà le loro funzioni, dovrà essere messo a morte""." 
Numbers3:11 Il Signore disse ancora a Mosè 
Numbers3:12 Ho scelto i leviti fra tutti gli altri Israeliti. Essi sono al mio servizio, al posto di tutti i primogeniti del popolo d' Israele" 
Numbers3:13 Dal giorno in cui ho fatto morire tutti i primogeniti degli Egiziani, ho riservato per me tutti i figli primogeniti d' Israele e anche i primi parti degli animali. Essi mi appartengono: io sono il Signore""." 
Numbers3:14 Nel deserto del Sinai il Signore disse a Mosè: 
Numbers3:15 Fa' il censimento della tribù di Levi per gruppi e per famiglie; registra tutti i maschi, da un mese di vita in su""." 
Numbers3:16 Mosè eseguì l' ordine dato dal Signore. 
Numbers3:17 I figli di Levi si chiamavano Gherson, Keat e Merari" 
Numbers3:18 Libni e Simei, i figli di Gherson, furono i capostipiti dei gruppi che portano il loro nome" 
Numbers3:19 Così pure Amram, Izear, Ebron e Uzziel, i figli di Keat, furono capostipiti dei propri gruppi." 
Numbers3:20 Anche Macli e Musi, i figli di Merari, furono capostipiti dei propri gruppi. Tutti questi uomini hanno dato origine ai gruppi della tribù di Levi." 
Numbers3:21 Gherson fu il capostipite dei Ghersoniti, che erano suddivisi in due gruppi: i Libniti e i Simeiti." 
Numbers3:22 Al loro censimento i maschi, da un mese di vita in su, erano settemilacinquecento." 
Numbers3:23 I gruppi dei Ghersoniti si accampavano dietro all' Abitazione, a ovest." 
Numbers3:24 Avevano come capo Eliasaf, figlio di Lael." 
Numbers3:25 I Ghersoniti si occupavano delle parti seguenti della tenda dell' incontro: della tenda interna, di quella esterna e di quella per la copertura, dei tendaggi della porta d' ingresso," 
Numbers3:26 dei tendaggi del cortile, del tendaggio per la porta del cortile che circondava l' Abitazione e dell' altare, inoltre delle corde della tenda. Questi erano i loro incarichi." 
Numbers3:27 Keat fu il capostipite dei Keatiti, che erano suddivisi in quattro gruppi: gli Amramiti, gli Izeariti, gli Ebroniti e gli Uzzieliti." 
Numbers3:28 Al loro censimento i maschi, da un mese di vita in su, erano ottomilaseicento. Essi erano incaricati della cura degli oggetti sacri." 
Numbers3:29 I gruppi dei Keatiti si accampavano a fianco dell' Abitazione, a sud." 
Numbers3:30 Avevano come capo Elisafan, figlio di Uzziel." 
Numbers3:31 I Keatiti si occupavano dell' arca, della tavola per i pani, del candelabro, degli altari, degli oggetti che vi venivano utilizzati e del tendaggio che divideva in due parti la tenda. Questi erano i loro incarichi." 
Numbers3:32 Il capo supremo responsabile dei leviti era Eleazaro, figlio del sacerdote Aronne: egli sorvegliava tutti gli addetti al servizio del santuario." 
Numbers3:33 Merari fu il capostipite dei Merariti, che erano suddivisi in due gruppi: i Macliti e i Musiti." 
Numbers3:34 Al loro censimento i maschi, da un mese di vita in su, erano seimiladuecento." 
Numbers3:35 Avevano come capo Suriel, figlio di Abicail. Si accampavano a fianco dell' Abitazione, a nord." 
Numbers3:36 I Merariti si occupavano delle assi dell' Abitazione, delle sue traverse, delle colonne, delle basi e di tutti gli altri accessori. Questi erano i loro incarichi." 
Numbers3:37 Si occupavano anche delle colonne e delle basi che delimitavano il cortile, e inoltre dei picchetti e delle corde." 
Numbers3:38 Mosè, Aronne e i suoi figli si accampavano di fronte all' ingresso della tenda dell' incontro, a est. Erano incaricati del servizio del santuario, in nome degli Israeliti. Se qualcun altro avesse voluto compiere le loro funzioni, sarebbe stato messo a morte." 
Numbers3:39 Il totale dei leviti maschi, da un mese di vita in su, registrati nel censimento era dunque ventiduemila. Il censimento fu fatto gruppo per gruppo, da Mosè e da Aronne, per ordine del Signore." 
Numbers3:40 Il Signore disse a Mosè: Fate il censimento di tutti i figli primogeniti degli Israeliti da un mese di vita in su. Compilate un elenco con tutti i loro nomi. 
Numbers3:41 Poi, conterai a parte i leviti. Essi apparterranno a me, il Signore, al posto di tutti i primogeniti del popolo d' Israele. Assegnerai a me il bestiame dei leviti, al posto dei primi parti del bestiame degli Israeliti""." 
Numbers3:42 Secondo l' ordine dato dal Signore, Mosè fece il censimento di tutti i figli primogeniti del popolo d' Israele," 
Numbers3:43 da un mese di vita in su. Il loro totale, dalle liste dei nomi, fu di ventiduemiladuecentosettantatré." 
Numbers3:44 Il Signore disse a Mosè: 
Numbers3:45 Conta a parte i leviti: essi apparterranno a me, al posto dei figli primogeniti del popolo d' Israele. Riserva a me anche il bestiame dei leviti, al posto dei primi parti del bestiame degli Israeliti. Io sono il Signore." 
Numbers3:46 Però resteranno ancora da riscattare duecentosettantatré primogeniti degli Israeliti in soprappiù rispetto al totale dei leviti. 
Numbers3:47 Per ciascuno di loro fisserai la tariffa di cinque pezzi d' argento, conformi alla moneta ufficiale del santuario, la cui unità di base è di dieci grammi." 
Numbers3:48 Consegnerai il denaro ricavato ad Aronne e ai suoi figli; così saranno riscattati i primogeniti in soprappiù. 
Numbers3:49 Mosè raccolse il denaro destinato al riscatto dei primogeniti, che non erano sostituiti da leviti." 
Numbers3:50 Dai primogeniti del popolo d' Israele raccolse in tutto milletrecentosessantacinque monete d' argento, conformi alla moneta ufficiale del santuario." 
Numbers3:51 Mosè consegnò il denaro del riscatto ad Aronne e ai suoi figli, come il Signore gli aveva ordinato." 
Numbers4:1 Il Signore disse a Mosè e ad Aronne: 
Numbers4:2 Compilate l' elenco dei leviti discendenti da Keat, divisi per gruppi e per famiglie." 
Numbers4:3 Registrate tutti gli uomini, dai trenta ai cinquant' anni: saranno arruolati per prestare servizio alla tenda dell' incontro." 
Numbers4:4 Saranno responsabili degli oggetti più sacri. 
Numbers4:5 Quando gli Israeliti dovranno mettersi in marcia, Aronne e i suoi figli verranno a staccare il tendaggio che divide in due parti la tenda. Con esso avvolgeranno l' arca sacra, dove sono custoditi gli insegnamenti del Signore." 
Numbers4:6 Poi la copriranno con una coperta di pelli di tasso. Vi stenderanno sopra un drappo di lana viola e metteranno a posto le stanghe che servono per il trasporto dell' arca 
Numbers4:7 Stenderanno un altro drappo di lana viola sulla tavola dove sono offerti i pani e vi poseranno sopra tutte le stoviglie: i piatti, le coppe, le anfore e le tazze per le offerte di vino; ci saranno sempre i pani offerti." 
Numbers4:8 Vi stenderanno sopra un drappo di lana scarlatta, copriranno tutto con una coperta di pelli di tasso e metteranno a posto le stanghe che servono a trasportare la tavola." 
Numbers4:9 Prenderanno della stoffa viola, per coprire il candelabro con le sue lampade e tutti i suoi accessori: gli smoccolatoi, i portacenere e i vasetti con l' olio per alimentare la fiamma" 
Numbers4:10 Metteranno tutto in una coperta di pelli di tasso e lo caricheranno su una portantina. 
Numbers4:11 Poi stenderanno sull' altare d' oro un drappo di stoffa viola, lo copriranno con una coperta di pelli di tasso e vi metteranno le stanghe per il trasporto" 
Numbers4:12 Raccoglieranno tutti gli oggetti usati per il servizio nel santuario e li avvolgeranno in una stoffa viola; copriranno tutto con una coperta di pelli di tasso e caricheranno ogni cosa su una portantina 
Numbers4:13 Toglieranno la cenere dall' altare per i sacrifici e vi stenderanno sopra un drappo di stoffa rossa 
Numbers4:14 vi poseranno tutti gli oggetti usati per i sacrifici: i bracieri, le forchette, le pale, i vasi per l' aspersione. Stenderanno su tutto una coperta di pelli di tasso e vi metteranno le stanghe per il trasporto." 
Numbers4:15 All' ora della partenza i discendenti di Keat verranno a prendere gli oggetti sacri e i loro accessori, ma soltanto dopo che Aronne e i suoi figli avranno finito di avvolgerli. Così i Keatiti non toccheranno direttamente nessun oggetto sacro e quindi non correranno il rischio di morire. I discendenti di Keat saranno incaricati di questo lavoro per la tenda dell' incontro." 
Numbers4:16 Eleazaro, figlio del sacerdote Aronne, si occuperà dell' olio per le lampade, dell' incenso da bruciare, delle offerte vegetali quotidiane e dell' olio per il rito dell' unzione; inoltre avrà il compito di sorvegliare l' Abitazione e tutto quel che vi è contenuto: sia gli oggetti, sia gli accessori""." 
Numbers4:17 Il Signore disse ancora a Mosè e ad Aronne 
Numbers4:18 Fate attenzione che fra i leviti non si estinguano i gruppi dei Keatiti 
Numbers4:19 Poiché corrono il rischio di morire al contatto con gli oggetti sacri, farete così: Aronne, tu e i tuoi figli accompagnerete personalmente ciascun Keatita al proprio posto e gli indicherete il lavoro da fare o l' oggetto da trasportare." 
Numbers4:20 Così i Keatiti non vedranno nemmeno per un solo istante gli oggetti sacri, altrimenti morirebbero." 
Numbers4:21 Poi il Signore disse a Mosè: 
Numbers4:22 Compilate anche l' elenco dei discendenti di Gherson, divisi per gruppi e per famiglie." 
Numbers4:23 Registrate tutti gli uomini, dai trenta ai cinquant' anni: saranno arruolati per prestare servizio alla tenda dell' incontro." 
Numbers4:24 Ecco i lavori dei quali saranno incaricati: 
Numbers4:25 trasporteranno i teli dell' Abitazione e la tenda dell' incontro, i drappi per la sua copertura e la coperta di pelli di tasso, i tendaggi della porta d' ingresso," 
Numbers4:26 i tendaggi del cortile e il tendaggio per la porta del cortile che circonda l' Abitazione e l' altare, inoltre le corde e tutti gli accessori necessari al loro impianto e gli attrezzi che usano nel loro lavoro." 
Numbers4:27 Il gruppo dei discendenti di Gherson svolgerà i compiti assegnati sotto la direzione di Aronne e dei suoi figli, sia per gli oggetti da portare, sia per i lavori da eseguire. Aronne e i suoi figli indicheranno quel che devono fare e gli oggetti da portare." 
Numbers4:28 Questi sono gli incarichi dei discendenti di Gherson nella tenda dell' incontro. Itamar, figlio del sacerdote Aronne, controllerà il lavoro""." 
Numbers4:29 Il Signore disse ancora a Mosè: Compila allo stesso modo l' elenco dei discendenti di Merari, divisi per gruppi e per famiglie." 
Numbers4:30 Registrerai tutti gli uomini, dai trenta ai cinquant' anni: saranno arruolati per prestare servizio nella tenda dell' incontro." 
Numbers4:31 Avranno il compito di trasportare le assi dell' Abitazione, le traverse, le colonne e le basi," 
Numbers4:32 le colonne del cortile con le loro basi, i picchetti e le corde e tutti gli attrezzi dei quali si serviranno. I sacerdoti faranno la lista dettagliata degli oggetti che ciascuno di loro dovrà trasportare." 
Numbers4:33 Questi sono gli incarichi dei discendenti di Merari nella tenda dell' incontro. Itamar, figlio del sacerdote Aronne, controllerà il lavoro""." 
Numbers4:34 Mosè, Aronne e i capi della comunità d' Israele fecero il censimento di tutti i leviti discendenti da Keat, da Gherson e da Merari, divisi secondo i loro gruppi e le loro famiglie," 
Numbers4:35 compresi nell' età dai trenta ai cinquant' anni. Essi furono registrati negli elenchi degli uomini arruolati, per prestare servizio nella tenda dell' incontro." 
Numbers4:36 Da questo censimento, fatto secondo l' ordine trasmesso dal Signore per mezzo di Mosè, si ebbero i dati seguenti:" 
Numbers4:37 discendenti di Keat: 2750 uomini; 
Numbers4:38 discendenti di Gherson: 2630 uomini; 
Numbers4:39 discendenti di Merari: 3200 uomini. 
Numbers4:40 Il totale di tutti i leviti allora registrati fu dunque di 8580 uomini. A ciascuno di loro fu indicato personalmente il lavoro da eseguire o gli oggetti da trasportare, come il Signore aveva ordinato a mosè." 
Numbers4:41 Il Signore disse a Mosè: 
Numbers4:42 Comanda agli Israeliti di mandar via dall' accampamento tutti quelli che si trovano in stato di impurità rituale, perché colpiti dalla lebbra o da un' infezione agli organi genitali o perché hanno toccato un cadavere." 
Numbers4:43 Dovrete tenerli separati, lontano da voi, siano uomini, siano donne, se non sia contaminato l' accampamento, dove io sono presente in mezzo a voi""." 
Numbers4:44 Gli Israeliti eseguirono l' ordine dato dal Signore a Mosè e fecero allontanare dall' accampamento tutti quelli che si trovavano in stato di impurità rituale. 
Numbers4:45 Poi il Signore disse a Mosè 
Numbers4:46 di comunicare agli Israeliti queste prescrizioni: Se un uomo o una donna reca danno a qualcun altro, si rende colpevole di una colpa grave nei confronti del Signore." 
Numbers4:47 Deve pertanto riconoscere la colpa commessa e restituire l' oggetto sottratto al legittimo proprietario; gli darà poi in aggiunta un quinto del valore del danno arrecato. 
Numbers4:48 Se il proprietario è morto, senza lasciare nessun parente prossimo al quale si possa riparare il danno, la restituzione va fatta al Signore e per questo sarà consegnata al sacerdote. Il colpevole dovrà anche offrire in riparazione un capro perché il sacerdote compia in suo favore il sacrificio per il perdono dei peccati." 
Numbers4:49 La parte prelevata dalle offerte sacre presentate dagli Israeliti apparterrà al sacerdote 
Numbers5:1 Il Signore disse a Mosè: 
Numbers5:2 Comanda agli Israeliti di mandar via dall' accampamento tutti quelli che si trovano in stato di impurità rituale, perché colpiti dalla lebbra o da un' infezione agli organi genitali o perché hanno toccato un cadavere." 
Numbers5:3 Dovrete tenerli separati, lontano da voi, siano uomini, siano donne, se non sia contaminato l' accampamento, dove io sono presente in mezzo a voi""." 
Numbers5:4 Gli Israeliti eseguirono l' ordine dato dal Signore a Mosè e fecero allontanare dall' accampamento tutti quelli che si trovavano in stato di impurità rituale. 
Numbers5:5 Poi il Signore disse a Mosè 
Numbers5:6 di comunicare agli Israeliti queste prescrizioni: Se un uomo o una donna reca danno a qualcun altro, si rende colpevole di una colpa grave nei confronti del Signore." 
Numbers5:7 Deve pertanto riconoscere la colpa commessa e restituire l' oggetto sottratto al legittimo proprietario; gli darà poi in aggiunta un quinto del valore del danno arrecato. 
Numbers5:8 Se il proprietario è morto, senza lasciare nessun parente prossimo al quale si possa riparare il danno, la restituzione va fatta al Signore e per questo sarà consegnata al sacerdote. Il colpevole dovrà anche offrire in riparazione un capro perché il sacerdote compia in suo favore il sacrificio per il perdono dei peccati." 
Numbers5:9 La parte prelevata dalle offerte sacre presentate dagli Israeliti apparterrà al sacerdote 
Numbers5:10 Quel che ciascuno consacra al Signore spetta al sacerdote; al sacerdote appartiene anche quel che ciascuno gli dà. 
Numbers5:11 Il Signore disse a Mosè 
Numbers5:12 di comunicare agli Israeliti queste prescrizioni: Supponiamo che una donna sposata si sia comportata male e sia stata infedele a suo marito 
Numbers5:13 Per aver avuto di nascosto rapporti con un altro uomo si è disonorata. Suo marito non ha nessuna prova, perché non ci sono stati testimoni dell' adulterio e nessuno l' ha colta sul fatto" 
Numbers5:14 tuttavia il marito la sospetta di infedeltà. Può anche capitare un altro caso: un uomo sospetta che sua moglie si sia disonorata, mentre non c' è stato nulla." 
Numbers5:15 In tutti e due i casi, l' uomo condurrà sua moglie dal sacerdote e porterà l' offerta dovuta in questa occasione, ossia due chili di farina d' orzo. Ma non verserà olio sulla farina né vi aggiungerà nemmeno l' incenso, perché si tratta di un' offerta fatta a causa di un sospetto, per una colpa che vuole denunziare." 
Numbers5:16 Il sacerdote condurrà la donna alla presenza del Signore. 
Numbers5:17 Prenderà dell' acqua santa, in un' anfora di argilla; raccoglierà un po' di polvere dal pavimento dell' Abitazione e la getterà nell' acqua" 
Numbers5:18 Poi, alla presenza del Signore, il sacerdote toglierà il velo dal capo della donna e le metterà in mano le offerte di denunzia del peccato, portate dal marito a causa del sospetto che ha. Il sacerdote terrà in mano l' acqua amara che rende maledetti i colpevoli" 
Numbers5:19 ed esigerà dalla donna di prestare giuramento, e le dirà: ""Se non è vero che un altro uomo ha avuto rapporti con te, se non ti sei disonorata e non hai tradito tuo marito, quest' acqua amara non ti farà alcun male." 
Numbers5:20 Ma sarà diversamente se ti sei davvero disonorata, hai tradito tuo marito e hai avuto rapporti con un altro uomo""" 
Numbers5:21 Il sacerdote farà prestare alla donna il giuramento con il quale si attira la maledizione e proseguirà con queste parole: Il Signore ti castighi: ti renda sterile e faccia gonfiare il tuo ventre; i tuoi concittadini ti portino come esempio quando scagliano maledizioni! 
Numbers5:22 Quest' acqua di maledizione penetri dentro i tuoi intestini, faccia gonfiare il tuo ventre e ti renda sterile"". La donna risponderà: ""Amen: avvenga come hai detto!""." 
Numbers5:23 Il sacerdote scriverà questa formula di maledizione su un foglio e lo immergerà nell' acqua amara per cancellarvi le parole. 
Numbers5:24 Prima di dar da bere alla donna l' acqua amara della maledizione, che penetrando in lei le lascerà la bocca amara," 
Numbers5:25 il sacerdote prenderà dalle sue mani l' offerta portata dal marito a causa del suo sospetto, la presenterà con il gesto rituale al Signore e la porterà verso l' altare." 
Numbers5:26 Prenderà un pugno di farina, e lo farà bruciare sull' altare come memoriale. Poi farà bere l' acqua alla donna." 
Numbers5:27 Quando essa avrà bevuto l' acqua, accadrà questo: se si è davvero disonorata e ha tradito suo marito, l' acqua amara della maledizione penetrerà nei suoi intestini, farà gonfiare il suo ventre, ed essa diventerà sterile; i suoi concittadini la porteranno come esempio quando pronunzieranno maledizioni." 
Numbers5:28 Ma se invece la donna è innocente e non ha nessuna colpa, non le capiterà niente, e potrà ancora avere figli." 
Numbers5:29 Questa legge sulla gelosia riguarda la donna infedele, che si è disonorata tradendo suo marito" 
Numbers5:30 e anche quella soltanto sospettata dal marito geloso. L' uomo farà comparire sua moglie alla presenza del Signore, e il sacerdote eseguirà tutte le prescrizioni di questo rito." 
Numbers5:31 Allora il marito non avrà nessuna colpa; la donna invece, se è colpevole, ne subirà le conseguenze""." 
Numbers6:1 Il Signore disse a Mosè 
Numbers6:2 di comunicare agli Israeliti queste prescrizioni: Se qualcuno, uomo o donna, si impegnerà con una promessa al Signore di vivere come nazireo e si consacrerà così per un determinato periodo al Signore," 
Numbers6:3 non dovrà bere né vino né alcoolici, né birra né bevande prodotte con il succo dell' uva, anzi non potrà mangiare né uva fresca né uva passa." 
Numbers6:4 Per tutta la durata della promessa non dovrà mangiare niente di quel che proviene dalla vite, nemmeno acini acerbi o bucce d' uva." 
Numbers6:5 Durante tutto questo tempo non dovrà farsi tagliare i capelli. Egli è consacrato al servizio del Signore: dovrà quindi lasciar crescere liberamente i capelli fino al termine del periodo fissato. 
Numbers6:6 Finché dura la sua promessa di consacrazione al Signore, non dovrà avvicinarsi al cadavere di una persona," 
Numbers6:7 e non gli sarà consentito di rendersi ritualmente impuro, nemmeno per avvicinarsi al cadavere di suo padre o di sua madre, di un fratello o di una sorella. Egli appartiene al Signore e la sua capigliatura ne è il segno." 
Numbers6:8 Egli si è consacrato al Signore per tutto il tempo fissato con la sua promessa. 
Numbers6:9 Se qualcuno muore all' improvviso accanto a lui, la sua capigliatura, segno della sua consacrazione, resta profanata da questo contatto impuro. Dopo sette giorni egli dovrà compiere un rito di purificazione e radersi completamente il capo." 
Numbers6:10 Il giorno seguente si recherà all' ingresso della tenda dell' incontro e porterà al sacerdote due tortore o due colombi. 
Numbers6:11 Il sacerdote offrirà uno degli uccelli in sacrificio per il perdono e l' altro come sacrificio completo. Poi compirà in suo favore la cerimonia di purificazione per la colpa, nella quale è incorso per il contatto con il cadavere. Quel giorno egli sarà di nuovo in grado di consacrarsi:" 
Numbers6:12 così ricomincerà da capo il periodo della sua consacrazione come nazireo e offrirà un agnello di un anno come sacrificio di riparazione. Il periodo precedente non conterà, perché è stato interrotto e profanato." 
Numbers6:13 Queste sono le prescrizioni rituali riguardo a chi si è consacrato al Signore come nazireo: quando giungerà il termine del periodo stabilito, sarà accompagnato all' ingresso della tenda dell' incontro." 
Numbers6:14 Porterà in dono al Signore tre animali senza difetti: un agnello di un anno per il sacrificio completo, un' agnellina di un anno destinata al sacrificio per ottenere il perdono e un montone destinato al sacrificio per il banchetto sacro." 
Numbers6:15 Porterà anche una cesta di focacce all' olio senza lievito, di schiacciate senza lievito spalmate d' olio, e le offerte di farina e di vino prescritte per i sacrifici." 
Numbers6:16 Il sacerdote presenterà queste offerte al Signore e offrirà il sacrificio per il perdono e il sacrificio completo 
Numbers6:17 poi offrirà il montone del sacrificio per il banchetto sacro con la cesta delle focacce senza lievito e infine presenterà al Signore le offerte di farina e di vino 
Numbers6:18 A quel punto il nazireo si raderà i capelli all' ingresso della tenda dell' incontro e getterà i capelli sul fuoco, dove brucerà il montone del sacrificio per il banchetto sacro" 
Numbers6:19 Il sacerdote prenderà allora la spalla del montone che avrà fatto cuocere, e, dalla cesta, una focaccia senza lievito e una schiacciata e le metterà in mano all' uomo che si è rasato il capo." 
Numbers6:20 Il sacerdote, in seguito, li presenterà al Signore con il gesto rituale. Queste offerte spettano al sacerdote in aggiunta al petto e alla spalla degli animali sacrificati, che gli sono riservate come parti sacre. Da allora quell' uomo potrà di nuovo bere vino." 
Numbers6:21 Queste sono le prescrizioni riguardo a chi si consacra al Signore come nazireo, e queste sono le offerte che deve portargli. Se egli è in grado di aggiungere altri doni, sarà libero di farlo; ma in ogni evenienza dovrà offrire quel che ha promesso e rispettare le prescrizioni rituali dell' impegno che si è preso""." 
Numbers6:22 Il Signore disse a Mosè 
Numbers6:23 di comunicare ad Aronne e ai suoi figli: Queste sono le parole con le quali benedirete il popolo d' Israele: 
Numbers6:24 Il Signore ti benedica e vegli su di te! 
Numbers6:25 Il Signore ti sorrida con bontà e ti conceda i suoi doni. 
Numbers6:26 Il Signore posi su di te il suo sguardo e ti dia pace e felicità. 
Numbers6:27 I sacerdoti pronunzieranno il mio nome sul popolo d' Israele, e io li benedirò""." 
Numbers7:1 Il giorno in cui Mosè concluse i lavori di costruzione dell' Abitazione, la consacrò con questo rito: versò su di essa e sui suoi accessori l' olio dell' unzione. Poi consacrò anche l' altare e tutti i suoi accessori." 
Numbers7:2 Allora si presentarono i capifamiglia, responsabili delle tribù d' Israele. Erano le stesse persone che avevano prestato il loro aiuto per il censimento." 
Numbers7:3 Essi portarono in dono al Signore sei carri dotati di una copertura di riparo e sei paia di buoi: un carro ogni due capifamiglia e un bue per ciascuno, e li condussero davanti all' Abitazione." 
Numbers7:4 Il Signore disse a Mosè: 
Numbers7:5 Accetta pure i loro doni. Essi serviranno per svolgere i lavori di trasporto della tenda dell' incontro. Li assegnerai ai leviti e li distribuirai ai vari gruppi tenendo conto del loro incarico. 
Numbers7:6 Mosè accettò i carri e i buoi e li assegnò ai leviti: 
Numbers7:7 diede due carri e due paia di buoi al gruppo dei discendenti di Gherson, per facilitare il loro lavoro;" 
Numbers7:8 diede quattro carri e quattro paia di buoi al gruppo dei discendenti di Merari, per facilitare il lavoro che svolgevano sotto la direzione di Itamar, figlio del sacerdote Aronne." 
Numbers7:9 Invece non assegnò né carri né buoi al gruppo dei discendenti di Keat, che erano incaricati degli oggetti sacri e dovevano portarli a spalla." 
Numbers7:10 Il giorno in cui fu consacrato l' altare con il rito dell' unzione, i capifamiglia portarono davanti all' altare altri doni per la sua inaugurazione." 
Numbers7:11 Il Signore disse a Mosè: I capifamiglia verranno a portare i loro doni per la dedicazione dell' altare a turno: uno al giorno. 
Numbers7:12 -83 Essi si presentarono in quest' ordine: il primo giorno Nacason, figlio di Amminadab, della tribù di Giuda. Il secondo giorno Netaneel, figlio di Zuar, della tribù di Issacar. Il terzo giorno Eliab, figlio di Chelon, della tribù di Zabulon. Il quarto giorno Elizur, figlio di Sedeur, della tribù di Ruben. Il quinto giorno Selumiel, figlio di Zurisaddai, della tribù di Simeone. Il sesto giorno Eliasaf, figlio di Deuel, della tribù di Gad. Il settimo giorno Elisama, figlio di Ammiud, della tribù di Efraim. L' ottavo giorno Gamliel, figlio di Pedazur, della tribù di Manasse. Il nono giorno Abidan figlio di Ghideoni, della tribù di Beniamino. Il decimo giorno Achiezer, figlio di Ammisaddai, della tribù di Dan. L' undicesimo giorno Paghiel, figlio di Ocran, della tribù di Aser. Il dodicesimo giorno Achira, figlio di Enan della tribù di Neftali. Ciascuno portò questi doni: - un piatto d' argento del peso di un chilo e trecento grammi, conforme all' unità di peso ufficiale del santuario, e un vassoio d' argento del peso di settecento grammi. Questi recipienti erano pieni di farina mescolata con olio destinata all' offerta; - una coppa d' oro, del peso di cento grammi, piena di incenso; - un toro, un montone e un agnello di un anno, per sacrifici completi; - un capro destinato al sacrificio, per ottenere il perdono; - un paio di vitelli, cinque montoni, cinque capri e cinque agnelli di un anno, destinati al sacrificio per il banchetto sacro." 
Numbers7:13  
Numbers7:14  
Numbers7:15  
Numbers7:16  
Numbers7:17  
Numbers7:18  
Numbers7:19  
Numbers7:20  
Numbers7:21  
Numbers7:22  
Numbers7:23  
Numbers7:24  
Numbers7:25  
Numbers7:26  
Numbers7:27  
Numbers7:28  
Numbers7:29  
Numbers7:30  
Numbers7:31  
Numbers7:32  
Numbers7:33  
Numbers7:34  
Numbers7:35  
Numbers7:36  
Numbers7:37  
Numbers7:38  
Numbers7:39  
Numbers7:40  
Numbers7:41  
Numbers7:42  
Numbers7:43  
Numbers7:44  
Numbers7:45  
Numbers7:46  
Numbers7:47  
Numbers7:48  
Numbers7:49  
Numbers7:50  
Numbers7:51  
Numbers7:52  
Numbers7:53  
Numbers7:54  
Numbers7:55  
Numbers7:56  
Numbers7:57  
Numbers7:58  
Numbers7:59  
Numbers7:60  
Numbers7:61  
Numbers7:62  
Numbers7:63  
Numbers7:64  
Numbers7:65  
Numbers7:66  
Numbers7:67  
Numbers7:68  
Numbers7:69  
Numbers7:70  
Numbers7:71  
Numbers7:72  
Numbers7:73  
Numbers7:74  
Numbers7:75  
Numbers7:76  
Numbers7:77  
Numbers7:78  
Numbers7:79  
Numbers7:80  
Numbers7:81  
Numbers7:82  
Numbers7:83  
Numbers7:84 I doni portati dai capifamiglia del popolo d' Israele in occasione della consacrazione dell' altare furono in totale: dodici piatti d' argento, dodici vassoi d' argento e dodici coppe d' oro." 
Numbers7:85 Ciascun piatto pesava un chilo e trecento grammi; ciascun vassoio settecento grammi; il loro peso complessivo era di ventiquattro chilogrammi d' argento, conformi al peso ufficiale del santuario." 
Numbers7:86 Ciascuna coppa d' oro era di cento grammi; il peso complessivo di tutte e dodici era quindi di un chilo e duecento grammi. Esse erano piene di incenso. 
Numbers7:87 C' erano poi in totale dodici tori, dodici montoni e dodici agnelli, per sacrifici completi, accompagnati dall' offerta prescritta; c' erano inoltre dodici capri destinati ai sacrifici, per ottenere il perdono;" 
Numbers7:88 ventiquattro tori, sessanta montoni, sessanta capri e sessanta agnelli di un anno, destinati ai sacrifici per il banchetto sacro. Questi furono i doni portati per l' inaugurazione dell' altare dopo la sua consacrazione." 
Numbers7:89 Quando Mosè entrava nella tenda dell' incontro per parlare con il Signore, ne sentiva la voce. Essa proveniva dallo spazio che si trovava tra le statue dei due cherubini, situati sul coperchio dell' arca, dove erano custoditi gli insegnamenti del Signore. E Mosè parlava con il Signore." 
Numbers8:1 Il Signore disse a Mosè 
Numbers8:2 di comunicare ad Aronne quest' ordine: Quando accenderai le sette lampade, procura che facciano luce verso la parte anteriore del candelabro""." 
Numbers8:3 Aronne ubbidì all' ordine del Signore, trasmesso da Mosè, e quando pose le lampade, si prese cura che facessero luce verso la parte anteriore del candelabro." 
Numbers8:4 Il candelabro era interamente d' oro battuto, dalla base all' estremità dei bracci. Esso era stato costruito in tutto, secondo il modello che il Signore aveva mostrato a Mosè." 
Numbers8:5 Il Signore disse a Mosè: 
Numbers8:6 Separa i leviti dagli altri Israeliti per purificarli. 
Numbers8:7 Il rito si svolgerà così: tu li aspergerai con l' acqua della purificazione, poi essi si raderanno tutto il corpo e si laveranno i vestiti: così saranno purificati." 
Numbers8:8 Poi prenderanno un toro insieme con un offerta di farina mescolata con olio. Tu prenderai un altro toro, destinato al sacrificio, per ottenere il perdono." 
Numbers8:9 Radunerai tutta la comunità d' Israele e farai venire i leviti davanti alla tenda dell' incontro 
Numbers8:10 Là, alla mia presenza, gli Israeliti poseranno le loro mani sui leviti." 
Numbers8:11 Aronne consacrerà a me i leviti con il gesto di presentazione, perché restino al mio servizio in nome degli altri Israeliti." 
Numbers8:12 I leviti poseranno le loro mani sulla testa dei due tori, e Aronne ne offrirà uno come sacrificio per il perdono e l' altro come sacrificio completo. Poi compirà in loro favore la cerimonia di purificazione." 
Numbers8:13 Tu presenterai i leviti davanti ad Aronne e ai suoi figli e li consacrerai a me 
Numbers8:14 Così separerai i leviti dagli altri Israeliti, ed essi apparterranno a me" 
Numbers8:15 Da quel momento i leviti potranno esercitare il loro ministero nella tenda dell' incontro. Tu purificherai i leviti e li consacrerai a me: 
Numbers8:16 essi saranno a mia disposizione come rappresentanti degli altri Israeliti. Io li ho riservati per me, al posto dei primogeniti del popolo d' Israele" 
Numbers8:17 Difatti tutti i primogeniti del popolo e tutti i primi parti del suo bestiame appartengono a me. Dal giorno in cui ho fatto morire tutti i primogeniti degli Egiziani, ho riservato come mia proprietà i primogeniti degli Israeliti." 
Numbers8:18 Ma, al loro posto, ho scelto per me i leviti" 
Numbers8:19 e li metto completamente a disposizione di Aronne e dei suoi figli, come rappresentanti degli altri Israeliti. Essi eserciteranno il loro ministero al servizio degli altri Israeliti nella tenda dell' incontro e compiranno perciò in loro favore il sacrificio per il perdono. Così, io non dovrò più punire quegli Israeliti che venissero troppo vicino al santuario""." 
Numbers8:20 Mosè, Aronne e tutta la comunità d' Israele eseguirono con cura gli ordini che il Signore aveva dato a Mosè riguardo ai leviti" 
Numbers8:21 I leviti si purificarono e lavarono i propri vestiti. Poi Aronne li consacrò alla presenza del Signore e compì in loro favore la cerimonia per il perdono e per la purificazione. 
Numbers8:22 In seguito i leviti cominciarono a esercitare il loro ministero nella tenda dell' incontro, sotto la direzione di Aronne e dei suoi figli. Così furono eseguiti gli ordini che il Signore aveva dato a Mosè riguardo ai leviti." 
Numbers8:23 Il Signore disse ancora a Mosè: 
Numbers8:24 I leviti incominceranno a prestare servizio nella tenda dell' incontro, a partire dall' età di venticinque anni." 
Numbers8:25 A cinquant' anni lasceranno il servizio e non avranno più incarichi. 
Numbers8:26 Potranno aiutare i leviti in servizio nei loro compiti, ma non avranno più mansioni proprie. Queste sono le disposizioni che darai sul servizio dei leviti""." 
Numbers9:1 Il primo mese dell' anno dopo che gli Israeliti avevano lasciato l' Egitto, il Signore parlò a Mosè nella regione desertica del Sinai. Gli disse:" 
Numbers9:2 Gli Israeliti celebreranno la festa di Pasqua alla data fissata. 
Numbers9:3 La celebrerete dunque il giorno quattordici di questo mese verso sera e seguirete le leggi e le norme che la riguardano. 
Numbers9:4 Mosè comunicò quell' ordine agli Israeliti. 
Numbers9:5 Essi celebrarono la Pasqua alla sera del quattordici del primo mese, nel deserto del Sinai. Gli Israeliti seguirono con cura le indicazioni che il Signore aveva dato a Mosè." 
Numbers9:6 Ma quel giorno alcuni uomini erano stati a contatto con un cadavere. Si trovavano quindi in stato di impurità rituale e perciò non potevano celebrare la Pasqua. Essi allora si recarono da Mosè e da Aronne," 
Numbers9:7 e dissero a Mosè: - Noi siamo in stato di impurità rituale, per il contatto con un cadavere. Poiché c' è una data fissata, saremo impediti di portare la nostra offerta al Signore come tutti gli altri Israeliti?" 
Numbers9:8 Mosè rispose: - Aspettate fino a quando non saprò che cosa il Signore ordina di fare riguardo a voi. 
Numbers9:9 Il Signore disse a Mosè 
Numbers9:10 di comunicare agli Israeliti queste prescrizioni: Se oggi tra voi, o in futuro, tra i vostri discendenti, alcuni Israeliti saranno in stato di impurità rituale per il contatto con un cadavere oppure faranno un viaggio lontano nella data fissata per la celebrazione della Pasqua in mio onore," 
Numbers9:11 essi potranno celebrare ugualmente la festa, ma lo dovranno fare la sera del quattordici del secondo mese dell' anno: mangeranno l' agnello del sacrificio pasquale con il pane senza lievito e con le erbe amare" 
Numbers9:12 Non lasceranno avanzare niente per il mattino dopo e non dovranno spezzare le ossa dell' animale. Seguiranno fedelmente la legge sulla Pasqua 
Numbers9:13 Se però qualcuno trascurerà la celebrazione della Pasqua alla data fissata, senza essere né in stato di impurità rituale né in viaggio, egli dovrà essere escluso dal popolo d' Israele: poiché non mi porta la sua offerta al momento giusto, sarà colpevole e dovrà subirne le conseguenze." 
Numbers9:14 Inoltre, se stranieri residenti nella vostra terra vorranno celebrare la Pasqua in mio onore, dovranno seguire le stesse prescrizioni. Ci sarà un unico e identico rito per tutti, sia per gli Israeliti, sia per gli stranieri""." 
Numbers9:15 Il giorno nel quale fu costruita l' Abitazione, che è la tenda dove erano custoditi gli insegnamenti del Signore, la nube venne a coprirla. Verso sera la nube diventò luminosa come fuoco e restò così fino al mattino" 
Numbers9:16 Da allora continuò ad accadere questo fatto: la nube copriva la tenda e di notte diventava luminosa. 
Numbers9:17 Ogni volta che la nube si alzava sopra la tenda sacra, gli Israeliti toglievano l' accampamento e andavano a stabilirsi là dove essa si fermava" 
Numbers9:18 Così, gli Israeliti toglievano l' accampamento su ordine del Signore e lo fissavano di nuovo sempre dietro suo ordine. Finché la nube rimaneva sull' Abitazione, non spostavano l' accampamento." 
Numbers9:19 Se la nube rimaneva a lungo sull' Abitazione, gli Israeliti ubbidivano alle indicazioni del Signore e aspettavano a partire." 
Numbers9:20 Se vi restava soltanto pochi giorni, fissavano l' accampamento e poi, secondo l' ordine del Signore, lo toglievano." 
Numbers9:21 Qualche volta la nube restava nello stesso posto soltanto dalla sera al mattino seguente, oppure per un giorno e una notte. Appena essa si alzava, gli Israeliti si mettevano in marcia;" 
Numbers9:22 ma se essa restava sulla Abitazione per un paio di giorni o per un mese oppure ancora più a lungo, gli Israeliti facevano tappa e aspettavano a mettersi in marcia fino a quando la nube si alzava." 
Numbers9:23 Gli Israeliti facevano tappa o si spostavano sempre soltanto su ordine del Signore. Compivano i loro lavori al servizio del Signore secondo gli ordini dati dal Signore per mezzo di Mosè. 
Numbers10:1 Il Signore disse a Mosè: 
Numbers10:2 Fai fabbricare due trombe d' argento battuto: ti serviranno per radunare gli Israeliti e per dare il segnale di partenza dall' accampamento. 
Numbers10:3 Quando suoneranno le due trombe insieme tutta la comunità degli Israeliti si radunerà attorno a te, davanti all' ingresso della tenda dell' incontro." 
Numbers10:4 Se suonerà soltanto una tromba, si raduneranno da te esclusivamente comandanti dell' esercito d' Israele." 
Numbers10:5 Se il suono della tromba sarà accompagnato da acclamazioni, sarà il segnale di partenza: al primo segnale si metteranno in marcia le tribù accampate a est della tenda dell' incontro;" 
Numbers10:6 al secondo segnale partiranno le tribù accampate a sud. 
Numbers10:7 Per radunare l' assemblea suoneranno la tromba senza acclamazioni. 
Numbers10:8 Saranno autorizzati a dare i segnali con le trombe soltanto i sacerdoti figli di Aronne. Questa disposizione vale per voi oggi e dovrà restare invariata per i vostri discendenti in tutti i tempi. 
Numbers10:9 Quando sarete giunti nella vostra terra, se dovrete partire in guerra contro i nemici che vi attaccheranno, lancerete il grido di guerra e suonerete le trombe, perché io mi ricordi di voi. Allora io, il Signore vostro Dio, vi libererò dai nemici." 
Numbers10:10 Nei giorni di festa, il primo giorno di ogni mese e nelle altre solennità, voi suonerete le trombe quando offrirete sacrifici completi e sacrifici per il banchetto sacro: così io mi ricorderò di voi. Io sono il Signore vostro Dio""." 
Numbers10:11 Il venti del secondo mese del secondo anno dopo che gli Israeliti avevano lasciato l' Egitto, la nube si alzò sopra l' Abitazione, dove erano custoditi gli insegnamenti del Signore" 
Numbers10:12 Gli Israeliti si misero in marcia e lasciarono la regione desertica del Sinai. La nube si fermò nel deserto di Paran. 
Numbers10:13 Era la prima volta che il popolo d' Israele toglieva l' accampamento, secondo l' ordine comunicato dal Signore per mezzo di Mosè." 
Numbers10:14 Il reparto raggruppato attorno allo stendardo della tribù di Giuda fu il primo a partire. I soldati della tribù di Giuda erano comandati da Nacason, figlio di Amminadab" 
Numbers10:15 quelli della tribù di Issacar da Netaneel, figlio di Zuar," 
Numbers10:16 e quelli della tribù di Zabulon da Eliab, figlio di Chelon." 
Numbers10:17 Nel frattempo fu smontata l' Abitazione, e partirono i discendenti di Gherson e di Merari, che la trasportavano." 
Numbers10:18 Dopo di essi si mise in marcia il reparto raggruppato attorno allo stendardo della tribù di Ruben. I soldati della tribù di Ruben erano comandati da Elizur, figlio di Sedeur" 
Numbers10:19 quelli della tribù di Simeone da Selumiel, figlio di Zurisaddai," 
Numbers10:20 e quelli della tribù di Gad da Eliasaf, figlio di Deuel." 
Numbers10:21 Poi partirono i leviti discendenti da Keat, che trasportavano gli oggetti sacri. Gli altri leviti dovevano montare l' Abitazione prima dell' arrivo dei Keatiti." 
Numbers10:22 In seguito partì il reparto raggruppato attorno allo stendardo della tribù di Efraim. I soldati della tribù di Efraim erano comandati da Elisama, figlio di Ammiud;" 
Numbers10:23 quelli della tribù di Manasse da Gamliel, figlio di Pedazur," 
Numbers10:24 e quelli della tribù di Beniamino da Abidan, figlio di Ghideoni." 
Numbers10:25 Infine partì il reparto raggruppato attorno allo stendardo della tribù di Dan, che formava la retroguardia. I soldati della tribù di Dan erano comandati da Achiezer, figlio di Ammisaddai;" 
Numbers10:26 quelli della tribù di Aser da Paghiel, figlio di Ocran," 
Numbers10:27 e quelli della tribù di Neftali da Achira, figlio di Enan." 
Numbers10:28 I soldati Israeliti si misero quindi in marcia nell' ordine stabilito. 
Numbers10:29 Mosè disse a Obab, figlio di suo suocero Ietro, il Madianita: - Noi partiamo di qui, per andare nella terra che il Signore ha promesso di darci. Vieni con noi, e ti faremo partecipe dei beni che il Signore ha promesso a Israele." 
Numbers10:30 - No, - rispose Obab, - preferisco tornare nella mia terra, dalla mia famiglia." 
Numbers10:31 Mosè riprese: - Ti prego, non abbandonarci. Tu conosci i posti nel deserto dove potremo far tappa e ci farai da guida." 
Numbers10:32 Se ci accompagnerai, noi ti faremo partecipe di quei beni che il Signore ci concederà." 
Numbers10:33 Gli Israeliti lasciarono il monte del Signore e marciarono per tre giorni. L' arca dell' alleanza del Signore li precedeva, per trovare il posto dove fissare l' accampamento." 
Numbers10:34 Di giorno, quando gli Israeliti si mettevano in cammino, la nube li copriva." 
Numbers10:35 Alla partenza dell' arca, Mosè diceva: ""Alzati, Signore, disperdi i tuoi nemici! Metti in fuga i tuoi avversari!""." 
Numbers10:36 Quando l' arca si fermava, Mosè diceva: ""Signore, ritorna al tuo posto, tra i numerosi soldati d' Israele!""." 
Numbers11:1 Un giorno gli Israeliti si lamentavano senza motivo contro il Signore, Al sentirli il Signore si riempì di sdegno contro di loro e provocò un incendio, che devastò una zona ai lati dell' accampamento." 
Numbers11:2 Il popolo si mise a gridare e chiamò in aiuto Mosè. Egli pregò il Signore per loro, e il fuoco si spense." 
Numbers11:3 Quella località fu chiamata dagli Israeliti Tabera (incendio), appunto perché il Signore aveva incendiato il loro accampamento." 
Numbers11:4 Un altro giorno il gruppo di stranieri, che si erano uniti al popolo d' Israele, fu preso da un gran desiderio di mangiar carne. Anche gli Israeliti ripresero a lamentarsi e a dire: ""Avessimo almeno un po' di carne!" 
Numbers11:5 Vi ricordate quel che mangiavamo in Egitto? Senza spendere un soldo avevamo pesce, angurie, meloni, porri, cipolle e aglio!" 
Numbers11:6 Qui non c' è più niente, e siamo già deperiti. Non si vede altro che manna!""." 
Numbers11:7 La manna aveva la forma dei semi di coriandolo e lo stesso colore della resina. 
Numbers11:8 Essa si posava di notte sull' accampamento insieme alla rugiada e, al mattino, il popolo andava in giro a raccoglierla." 
Numbers11:9 La schiacciavano con due pietre da macina e la riducevano in polvere in un mortaio; poi la cuocevano nelle pentole oppure facevano delle focacce. La manna aveva il sapore delle focacce all' olio. 
Numbers11:10 Mosè sentì gli Israeliti lamentarsi e piangere, radunati in famiglia davanti all' ingresso delle proprie tende. Il Signore si riempì di forte sdegno e Mosè, preso da un gran dolore," 
Numbers11:11 gli domandò: - Perché mi tratti così? Perché non sei più benevolo con me e carichi sulle mie spalle il peso di tutta questa gente 
Numbers11:12 Non l' ho voluto io questo popolo, non sono stato io a metterlo al mondo, eppure mi ordini di portarlo in braccio, come una balia con un bambino, e di condurlo nella terra che hai promesso ai suoi antenati" 
Numbers11:13 Dove vado a prendere carne per tutta questa gente che si lamenta e mi dice: Dacci carne da mangiare 
Numbers11:14 Non ce la faccio, io da solo, a portare il peso di tutto questo popolo: è troppo per me" 
Numbers11:15 Se vuoi proprio trattarmi in questo modo, fammi morire! Allora manifesterai la tua bontà verso di me, e io non dovrò più subire questa triste sorte." 
Numbers11:16 Il Signore rispose a Mosè: - Raduna settanta uomini stimati, che tu conosci, tra gli anziani e i responsabili del popolo. Li condurrai alla tenda dell' incontro, e si presenteranno alla mia presenza accanto a te" 
Numbers11:17 Io interverrò per parlare con te. Prenderò un po' dello spirito che ti ho dato, per effonderlo su di loro. Così essi potranno aiutarti a portare il peso di questo popolo, e non sarai più solo a farlo" 
Numbers11:18 Comunica al popolo d' Israele quest' ordine: Preparatevi per domani con un rito di purificazione. Avrete carne da mangiare, perché il Signore ve ne darà" 
Numbers11:19 Ne avrete non soltanto per un giorno o due, oppure per cinque o dieci o venti giorni," 
Numbers11:20 ma per un mese intero, finché ne avrete nausea, tanto che vi uscirà dal naso! Così sarete puniti, perché avete rifiutato il Signore che abita in mezzo a voi, e vi siete lamentati con lui di aver lasciato l' Egitto." 
Numbers11:21 Mosè esclamò: - Il popolo in marcia con me conta non meno di seicentomila uomini. E tu prometti di dar loro da mangiare carne per un mese? 
Numbers11:22 Non sarebbe sufficiente neanche ammazzare tutto il nostro bestiame; non basterebbe nemmeno pescare tutti i pesci del mare! 
Numbers11:23 Il Signore rispose: - Ma la potenza del mio braccio non può arrivare a questo? Vedrai presto, se quel che ho detto, si realizzerà o no!" 
Numbers11:24 Mosè andò a comunicare al popolo d' Israele il messaggio del Signore. Poi radunò settanta anziani e li fece disporre attorno alla tenda sacra 
Numbers11:25 Il Signore intervenne dalla nube e parlò con Mosè. Prese un po' dello spirito che era su Mosè per effonderlo su ciascuno dei settanta anziani. Appena lo spirito si posò su di essi, cominciarono a parlare come profeti, ma poi smisero." 
Numbers11:26 Due uomini, uno di nome Eldad e l' altro Medad, che erano nell' elenco dei settanta anziani, erano rimasti nell' accampamento, invece di recarsi alla tenda. Lo spirito si posò anche su di loro, e così, si misero a parlare come profeti in mezzo all' accampamento." 
Numbers11:27 Un ragazzo corse ad avvertire Mosè. - Eldad e Medad, - gli disse, - stanno facendo i profeti in mezzo all' accampamento." 
Numbers11:28 Giosuè, figlio di Nun, che fin da ragazzo era stato aiutante di Mosè, disse: - Mosè, mio signore, falli smettere!" 
Numbers11:29 Ma Mosè rispose: - Sei geloso per me? Invece, volesse davvero il Signore comunicare il suo spirito a tutto il popolo d' Israele, e tutti diventassero profeti!" 
Numbers11:30 Allora Mosè e i settanta anziani d' Israele tornarono nell' accampamento. 
Numbers11:31 Il Signore fece soffiare dal mare un vento, che condusse stormi di quaglie e le abbatté sull' accampamento. Ce n' erano attorno al campo per la distanza di un giorno di cammino in tutte le direzioni, e coprivano il suolo fino a mucchi di circa un metro." 
Numbers11:32 Per raccogliere le quaglie il popolo impiegò quel giorno, la notte e tutto il giorno seguente. Chi aveva raccolto meno quaglie di tutti, ne aveva migliaia di chili. Gli Israeliti distesero le quaglie intorno all' accampamento per farle seccare al sole." 
Numbers11:33 Mentre avevano ancora quella carne sotto i denti, prima di finire di masticarla, il Signore si riempì di sdegno contro di loro e li colpì con una terribile epidemia." 
Numbers11:34 Quella località fu chiamata Kibrot-Taava (Tombe dell' Ingordigia), appunto perché là seppellirono gli Israeliti ingordi di carne." 
Numbers11:35 Da Kibrot-Taava il popolo d' Israele andò ad accamparsi a Cazerot. 
Numbers12:1 Mosè aveva sposato una donna originaria dell' Etiopia. Miriam e Aronne criticarono Mosè per il matrimonio con quella donna. 
Numbers12:2 Essi dissero: Il Signore ha forse parlato soltanto per mezzo di Mosè? Non ha parlato anche per mezzo nostro?. Il Signore li sentì. 
Numbers12:3 Ora Mosè era una persona umile, più umile di ogni altro uomo che c' era sulla terra." 
Numbers12:4 Il Signore chiamò subito Mosè, Aronne e Miriam e ordinò loro: ""Recatevi tutti e tre alla tenda dell' incontro"". Ed essi andarono" 
Numbers12:5 Il Signore intervenne dalla colonna di nubi. Si fermò all' ingresso della tenda e chiamò Aronne e Miriam. Tutti e due si avvicinarono. 
Numbers12:6 Il Signore disse loro: Ascoltate con attenzione le mie parole: se tra voi c' è un mio profeta, io mi faccio conoscere a lui in visioni, gli parlo per mezzo di sogni." 
Numbers12:7 Ma è diverso per Mosè, mio servo. Egli ha autorità su tutta la mia casa." 
Numbers12:8 Io gli parlo direttamente in un linguaggio chiaro, senza enigmi. Egli mi vede apparire davanti a sé. Come osate dunque criticare Mosè, mio servo?""." 
Numbers12:9 Poi il Signore, pieno di sdegno contro di loro, se ne andò" 
Numbers12:10 Quando la nube si alzò sopra la tenda, Miriam aveva sulla pelle macchie bianche come la neve: era lebbra. Aronne si voltò verso di lei e vide che era diventata lebbrosa." 
Numbers12:11 Allora si rivolse a Mosè e gli disse: Siamo colpevoli: ma non punirci per il peccato che abbiamo avuto la pazzia di commettere 
Numbers12:12 Miriam non diventi come un bambino nato morto, con la carne già divorata per metà appena dato alla luce!""." 
Numbers12:13 Allora Mosè invocò l' aiuto del Signore: - Ti prego, Dio: guariscila!" 
Numbers12:14 Il Signore gli rispose: - Se suo padre le avesse sputato in faccia, resterebbe coperta di vergogna per una settimana! Ebbene, sia cacciata fuori dell' accampamento per una settimana! Solo dopo sette giorni potrà rientrare." 
Numbers12:15 Miriam fu lasciata fuori dall' accampamento per una settimana. Gli Israeliti non si rimisero in marcia finché Miriam non poté di nuovo essere riammessa con loro 
Numbers12:16 In seguito lasciarono Cazerot e andarono ad accamparsi nel deserto di Paran. 
Numbers13:1 Il Signore disse a Mosè: 
Numbers13:2 Manda alcuni a esplorare la terra di Canaan, che sto per dare al popolo d' Israele. Per ogni tribù scegli un uomo tra i capi""." 
Numbers13:3 Mosè ubbidì all' ordine del Signore e, dal deserto di Paran, inviò, come spie, uomini scelti fra i capi degli Israeliti." 
Numbers13:4 Ecco la loro lista: Sammua, figlio di Zaccur, della tribù di Ruben;" 
Numbers13:5 Safat, figlio di Cori, della tribù di Simeone;" 
Numbers13:6 Caleb, figlio di Iefunne, della tribù di Giuda;" 
Numbers13:7 Igheal, figlio di Giuseppe, della tribù di Issacar;" 
Numbers13:8 Osea, figlio di Nun, della tribù di Efraim;" 
Numbers13:9 Palti, figlio di Rafu, della tribù di Beniamino;" 
Numbers13:10 Gaddiel, figlio di Sodi, della tribù di Zabulon;" 
Numbers13:11 Gaddi, figlio di Susi, della tribù di Manasse, figlio di Giuseppe;" 
Numbers13:12 Ammiel, figlio di Ghemalli, della tribù di Dan;" 
Numbers13:13 Setur, figlio di Michele, della tribù di Aser;" 
Numbers13:14 Nacbi, figlio di Vofsi, della tribù di Neftali;" 
Numbers13:15 e Gheuel, figlio di Machi, della tribù di Gad." 
Numbers13:16 Questo è l' elenco di quelli che Mosè mandò a esplorare la terra di Canaan. Mosè cambiò il nome a Osea, figlio di Nun, e lo chiamò Giosuè." 
Numbers13:17 Mosè inviò questi uomini a esplorare la terra di Canaan con queste istruzioni: Entrate nel territorio dal sud e salite nella regione montuosa 
Numbers13:18 Esaminate bene la regione. Osservate se gli abitanti sono forti o deboli, molti o pochi" 
Numbers13:19 Guardate se la terra è buona o cattiva, se gli abitanti vivono in città fortificate o in accampamenti;" 
Numbers13:20 se il suolo è fertile o povero, se vi crescono alberi o no. Mostratevi coraggiosi e portateci anche alcuni frutti di quella terra"". (Era la stagione in cui matura l' uva)." 
Numbers13:21 Quegli uomini partirono dunque dal deserto di Zin, per andare a esplorare la terra di Canaan fino a Recob, presso il passo di Camat." 
Numbers13:22 Entrarono nel territorio dal sud e arrivarono vicino alla città di Ebron, dove abitavano i gruppi di Achiman, Sesai e Talmai, discendenti del gigante Anak. (La città di Ebron era stata fondata sette anni prima di Tanis in Egitto)." 
Numbers13:23 Si recarono poi nella valle di Escol dove tagliarono un tralcio di vite con, un grappolo d' uva. Lo misero insieme con frutti di melograni e fichi su una portantina, che potevano sollevare soltanto in due per volta." 
Numbers13:24 Quella località prese il nome di valle di Escol (valle del Grappolo), appunto in seguito al fatto di quel grappolo d' uva che gli Israeliti vi avevano preso." 
Numbers13:25 Quegli uomini tornarono dal giro di esplorazione nella terra di Canaan dopo quaranta giorni. 
Numbers13:26 Si recarono da Mosè, da Aronne e dal popolo d' Israele a Kades, nel deserto di Paran. Riferirono sull' esplorazione e mostrarono agli Israeliti i frutti di quella terra." 
Numbers13:27 Raccontarono a Mosè: Siamo andati nel territorio dove ci hai mandati. è una terra dove scorre latte e miele. Guarda questi frutti! 
Numbers13:28 Però la gente che vi abita è forte e robusta, vive in città molto grandi e ben fortificate. Abbiamo visto là anche i discendenti del gigante Anak." 
Numbers13:29 Gli Amaleciti abitano nella regione desertica del sud; in quella montuosa ci sono gli Ittiti, i Gebusei e gli Amorrei; lungo la costa del mar Mediterraneo e lungo il fiume Giordano, i Cananei""." 
Numbers13:30 Caleb fece tacere i suoi compagni, che criticavano Mosè, e disse: ""Su, partiamo! Conquisteremo quelle terre. Abbiamo la forza per farlo!""." 
Numbers13:31 Ma i suoi compagni aggiunsero: Non possiamo attaccarli; sono più forti di noi!. 
Numbers13:32 E, davanti agli Israeliti, cominciarono a parlar male della terra che avevano esplorato. Dicevano: ""Abbiamo percorso quella terra in lungo e in largo. è una terra che fa morire quelli che vi abitano, e laggiù abbiamo visto tutta gente di alta statura," 
Numbers13:33 anche i giganti discendenti da Anak. Di fronte a loro sembravamo formiche. Proprio questa è l' impressione che dobbiamo aver lasciato a essi!. 
Numbers14:1 Tutta la comunità d' Israele si mise a gridare, e per tutta la notte continuarono a piangere." 
Numbers14:2 Criticarono Mosè e Aronne e dissero loro: Meglio se fossimo morti in Egitto o in questo deserto! 
Numbers14:3 Perché il Signore ci vuol condurre in una terra simile? Moriremo tutti sul campo di battaglia! Le nostre donne e i nostri bambini cadranno nelle mani dei nemici. è meglio tornare in Egitto!. 
Numbers14:4 Poi dissero l' uno all' altro: Nominiamo un nuovo capo e ritorniamo in Egitto!. 
Numbers14:5 Mosè e Aronne si gettarono a terra davanti all' assemblea della comunità d' Israele in segno di disperazione. 
Numbers14:6 Due tra gli uomini che avevano preso parte all' esplorazione, Giosuè, figlio di Nun, e Caleb, figlio di Iefunne, si strapparono i vestiti" 
Numbers14:7 e dissero al popolo: Il territorio percorso in lungo e in largo durante la nostra esplorazione è davvero una bella terra. 
Numbers14:8 è una terra dove scorre latte e miele. Basta che il Signore sia a noi favorevole: ci condurrà in essa e ce la darà in possesso. 
Numbers14:9 Non ribellatevi al Signore! Non dovete aver paura degli abitanti di quel territorio: li mangeremo vivi! Gli dèi che li proteggono, li hanno abbandonati; invece il Signore è con noi. Non devono farvi paura!""." 
Numbers14:10 Tutto il popolo stava già per tirar sassi contro i due, per ucciderli, quando il Signore manifestò d' improvviso la sua presenza agli occhi degli Israeliti sulla tenda dell' incontro." 
Numbers14:11 Il Signore disse a Mosè: - Fino a quando questo popolo continuerà a rifiutarmi? Perché non hanno proprio fiducia in me, nonostante tutti i fatti straordinari che ho compiuto in mezzo a loro" 
Numbers14:12 Li castigherò con la peste e li distruggerò. Da te farò crescere un popolo ancor più grande e più forte di quello! 
Numbers14:13 Mosè disse al Signore: - Gli Egiziani hanno saputo che tu hai fatto uscire questo popolo dal loro territorio con la tua forza 
Numbers14:14 L' hanno raccontato agli abitanti di questi posti. Anch' essi quindi hanno saputo che tu, Signore, sei presente in mezzo a questo popolo e ti manifesti a lui direttamente. Sanno che li proteggi e li guidi: di giorno, nella colonna di nubi e, di notte, in una nube infuocata" 
Numbers14:15 Se tu distruggi di colpo questo popolo, quelli che hanno sentito parlare della tua fama, diranno:" 
Numbers14:16 Il Signore non è stato capace di condurre il popolo d' Israele nella terra che gli aveva promesso; per questo l' ha distrutto completamente nel deserto 
Numbers14:17 Perciò, ti prego, Signore: dimostra la tua potenza e agisci come hai dichiarato quando hai detto" 
Numbers14:18 Io sono il Signore. Sono paziente e grande nella misericordia. Sopporto i peccati e le disubbidienze, ma anche non lascio senza punizione i colpevoli e li castigo nei figli e nei discendenti, fino alla terza e alla quarta generazione""" 
Numbers14:19 Perciò, Signore, secondo la tua grande misericordia, perdona ancora il peccato di questo popolo, come hai fatto da quando hanno lasciato l' Egitto fino ad ora." 
Numbers14:20 Il Signore rispose: - Gli perdono, come mi hai chiesto." 
Numbers14:21 Però com' è vero che io sono il Vivente, e che la mia gloria riempie tutta la terra, giuro" 
Numbers14:22 che nessuno di quelli che ora sono in vita entrerà in quel territorio. Essi hanno visto la mia potenza e i fatti straordinari da me compiuti, prima in Egitto e poi nel deserto; e nonostante questo hanno continuato a mettermi alla prova per una decina di volte." 
Numbers14:23 Perciò di quelli che mi hanno disubbidito, nessuno vedrà la terra promessa ai loro antenati." 
Numbers14:24 Il mio servo Caleb ha agito con animo diverso e mi è stato fedele. Io lo condurrò nel territorio che ha esplorato, e i suoi discendenti possederanno quella regione," 
Numbers14:25 mentre gli Amaleciti e i Cananei abiteranno nella valle. Domani cambiate direzione di marcia e riprendete il cammino nel deserto verso il mar Rosso. 
Numbers14:26 Il Signore disse a Mosè e ad Aronne: 
Numbers14:27 Ho sentito gli Israeliti lamentarsi continuamente di me! Questo popolo insopportabile quando la finirà con i suoi lamenti? 
Numbers14:28 Di' loro da parte mia: Io, il Signore vivente, dichiaro che vi tratterò come avete detto sul mio conto." 
Numbers14:29 Morirete tutti in questo deserto. Tutti voi che siete stati registrati nel censimento, dall' età di vent' anni in su, morirete dal primo all' ultimo, perché vi siete lamentati di me." 
Numbers14:30 Giuro che non entrerete nella terra dove avevo promesso di farvi abitare. Gli unici ad entrarvi saranno Caleb, figlio di Iefunne, e Giosuè, figlio di Nun." 
Numbers14:31 Voi dicevate che i vostri bambini sarebbero stati fatti prigionieri dai nemici; invece io farò entrare proprio loro nella terra che voi avete disprezzato: essi la conosceranno. 
Numbers14:32 Voi morirete in questo deserto," 
Numbers14:33 mentre i vostri figli saranno nomadi per quarant' anni nel deserto, dietro ai loro greggi. Porteranno le conseguenze delle vostre infedeltà, finché l' ultimo di voi non sarà morto." 
Numbers14:34 Avete impiegato quaranta giorni, per compiere l' esplorazione: pagherete le conseguenze dei vostri peccati per quarant' anni: a ogni giorno, corrisponderà un anno. Imparerete così che cosa vuol dire opporsi a me." 
Numbers14:35 Ecco quel che ho da dirvi io, il Signore! Vi assicuro che vi tratterò così. Siete un popolo insopportabile e ribelle a me. Morirete dal primo all' ultimo in questo deserto""." 
Numbers14:36 Gli uomini mandati da Mosè a esplorare il territorio che al loro ritorno avevano parlato male di quella terra e avevano incitato il popolo a criticare Mosè," 
Numbers14:37 morirono: essi furono improvvisamente castigati dal Signore per aver avuto la colpa di disprezzare la terra. 
Numbers14:38 Di tutti quelli che avevano compiuto l' esplorazione, restarono in vita soltanto Giosuè, figlio di Nun, e Caleb, figlio di Iefunne." 
Numbers14:39 Mosè riferì il messaggio del Signore agli Israeliti, i quali rimasero molto rattristati." 
Numbers14:40 Il giorno seguente, di buon mattino, si misero in marcia, per entrare nella zona di montagna. Essi dissero: - Siamo colpevoli! Ma ora eccoci pronti ad andare nel luogo indicato dal Signore!" 
Numbers14:41 Mosè disse loro: - Che fate? Voi disubbidite a un ordine preciso del Signore. Non riuscirete! 
Numbers14:42 Il Signore non è con voi. Fermatevi, altrimenti vi farete uccidere dai nemici!" 
Numbers14:43 Là, davanti a voi, ci sono gli Amaleciti e i Cananei: essi vi sconfiggeranno. Il Signore non sarà con voi, perché vi siete allontanati da lui!" 
Numbers14:44 Gli Israeliti, sentendosi forti, vollero ugualmente penetrare nella regione montuosa. Mosè restò nell' accampamento, e neppure l' arca dell' alleanza del Signore si mosse." 
Numbers14:45 Gli Amaleciti e i Cananei scesero dai monti dove abitavano, e sconfissero gli Israeliti e li inseguirono senza dar loro tregua fino a Corma." 
Numbers15:1 Il Signore disse a Mosè 
Numbers15:2 di comunicare agli Israeliti queste prescrizioni: Quando sarete giunti nella terra che vi do e abiterete in essa," 
Numbers15:3 voi mi offrirete sacrifici completi e sacrifici di comunione per mantenere le promesse fatte o come dono spontaneo, oppure in occasione di feste. Sceglierete per questo tori, montoni o capre; li farete bruciare o interamente o in parte, e io li accetterò volentieri." 
Numbers15:4 Chi mi presenterà questi sacrifici, dovrà anche portarmi due chili di farina mescolata con un litro e mezzo d' olio," 
Numbers15:5 e un litro e mezzo di vino per ogni agnello offerto come sacrificio completo o di comunione. 
Numbers15:6 Se si tratta di un montone, dovranno essere portati in aggiunta quattro chili di farina mescolata con due litri d' olio," 
Numbers15:7 e inoltre due litri di vino. Io li accetterò volentieri. 
Numbers15:8 Se si tratta di un toro, offerto come sacrificio completo o come sacrificio per il banchetto sacro o per mantenere una promessa fatta," 
Numbers15:9 dovranno essere portati in aggiunta sei chili di farina mescolata con tre litri d' olio," 
Numbers15:10 e inoltre tre litri di vino. Io accetterò volentieri questi sacrifici consumati dal fuoco in mio onore. 
Numbers15:11 Così si dovrà fare ogni volta che viene offerto in sacrificio un toro, un montone, un agnello o un capro" 
Numbers15:12 Qualunque sia il numero degli animali offerti, ciascuno di essi dovrà essere accompagnato dalle offerte prescritte" 
Numbers15:13 Tutti gli Israeliti dovranno seguire queste prescrizioni quando mi presenteranno sacrifici. Io accetterò volentieri questi sacrifici consumati dal fuoco in mio onore 
Numbers15:14 Anche gli stranieri residenti in mezzo a voi, soltanto di recente oppure da parecchie generazioni, dovranno seguire le stesse prescrizioni, quando mi presenteranno sacrifici. Io accetterò volentieri questi sacrifici consumati dal fuoco in mio onore" 
Numbers15:15 Queste prescrizioni saranno valide per tutti i partecipanti all' assemblea sacra, siano Israeliti, siano stranieri, e dovranno restare invariate anche per le generazioni future" 
Numbers15:16 Le leggi e le prescrizioni saranno identiche per voi e per gli stranieri. 
Numbers15:17 Il Signore disse a Mosè 
Numbers15:18 di comunicare agli Israeliti queste prescrizioni: Quando sarete giunti nella terra dove io vi conduco 
Numbers15:19 e potrete mangiare pane fatto sul posto, dovrete prenderne una parte e offrirmela." 
Numbers15:20 Come primizia di ogni infornata, metterete da parte una focaccia per presentarmela in offerta: farete come quando mi offrite una parte dei cereali al tempo della trebbiatura." 
Numbers15:21 Così mi offrirete la prima focaccia che tirerete fuori dal forno. Questa prescrizione varrà anche per le generazioni future. 
Numbers15:22 Il Signore disse ancora: Supponiamo che involontariamente non eseguiate una delle prescrizioni comunicate dal Signore a Mosè," 
Numbers15:23 una qualsiasi di quelle prescrizioni che Mosè vi ha dato in mio nome e che hanno valore per voi da quel giorno e varranno anche in seguito per i vostri discendenti: 
Numbers15:24 se la colpa è stata commessa senza che la comunità se ne sia resa conto, tutta la comunità mi offrirà un toro in sacrificio completo. Io l' accetterò volentieri. Saranno portate in aggiunta le offerte prescritte di farina e di vino, e inoltre sarà offerto un capro come sacrificio per il perdono." 
Numbers15:25 Il sacerdote compirà la cerimonia di purificazione per tutta l' assemblea degli Israeliti. Così essi saranno perdonati: difatti si tratterà di una colpa involontaria. A causa di tale colpa infatti gli Israeliti mi hanno portato offerte da bruciare in mio onore e altre da offrire in sacrificio per ottenere il perdono. 
Numbers15:26 Il perdono sarà concesso a tutta la comunità degli Israeliti e anche agli stranieri residenti con loro, perché tutti resteranno coinvolti in quella colpa involontaria." 
Numbers15:27 Se sarà una singola persona a commettere involontariamente una colpa, dovrà offrire un capretto di un anno, come sacrificio per il perdono." 
Numbers15:28 Il sacerdote compirà alla mia presenza la cerimonia di purificazione per la persona che ha commesso la colpa involontaria, e sarà perdonata." 
Numbers15:29 Questa legge vale per tutti quelli che avranno involontariamente disubbidito, siano Israeliti, siano stranieri residenti con loro." 
Numbers15:30 Ma se un Israelita o uno straniero compie volontariamente una colpa e così mi offende, dovrà essere escluso dal popolo." 
Numbers15:31 Per aver disprezzato la mia parola e aver trasgredito i miei comandamenti, si renderà colpevole e dovrà essere escluso dal popolo""." 
Numbers15:32 Mentre gli Israeliti si trovavano nel deserto, sorpresero un uomo a raccogliere legna in giorno di sabato." 
Numbers15:33 Lo condussero da Mosè e da Aronne, alla presenza di tutta la comunità." 
Numbers15:34 Poi lo tennero sotto sorveglianza, perché non sapevano ancora a quale pena condannarlo." 
Numbers15:35 Il Signore disse a Mosè: Quell' uomo deve esser messo a morte! Tutta la comunità si raduni fuori dell' accampamento e gli scagli sassi, fino a farlo morire""." 
Numbers15:36 La comunità eseguì l' ordine dato dal Signore a Mosè: spinse quell' uomo fuori dell' accampamento e gli gettò sassi. Così egli morì. 
Numbers15:37 Il Signore disse a Mosè 
Numbers15:38 di comunicare agli Israeliti queste prescrizioni: Voi e i vostri discendenti metterete frange con un filo viola ai bordi dei vostri vestiti. 
Numbers15:39 Porterete vestiti con frange, e quando le guarderete, ricorderete tutti i miei comandamenti. Così li metterete in pratica e non vi sbanderete. Non seguirete il vostro cuore e i vostri desideri, che vi spingono a tradirmi." 
Numbers15:40 Farete invece attenzione a mettere in pratica tutti i miei comandamenti: voi appartenete a me. 
Numbers15:41 Io sono il Signore vostro Dio. Vi ho liberati dall' Egitto, per diventare il vostro Dio. Io soltanto sono il Signore vostro Dio""." 
Numbers16:1 Un levita di nome Core, figlio di Izear, del gruppo dei Keatiti, congiurò con tre uomini della tribù di Ruben: Datan e Abiram, figli di Eliab, e On, figlio di Pallu." 
Numbers16:2 Si ribellarono contro Mosè, dopo aver avuto l' appoggio di altri duecentocinquanta Israeliti: capi della comunità, delegati dall' assemblea e persone in vista." 
Numbers16:3 Radunatisi per protestare contro Mosè e Aronne, dissero loro: ""Voi state esagerando. Tutti i componenti della comunità d' Israele appartengono al Signore: egli è in mezzo a loro. Perché dunque voi pretendete di essere superiori a tutto il resto del popolo del Signore?""." 
Numbers16:4 Al sentire queste parole Mosè si gettò con la faccia a terra," 
Numbers16:5 poi disse a Core e alla sua banda: Domattina il Signore dichiarerà chi gli appartiene, a chi è riservato l' avvicinarsi a lui. Soltanto chi il Signore ha scelto, potrà presentarsi davanti a lui." 
Numbers16:6 Tu, Core, con la tua banda, farete così: prenderete alcuni bracieri," 
Numbers16:7 li riempirete di carboni accesi e, alla presenza del Signore, vi metterete sopra incenso. Allora si vedrà chi il Signore ha scelto, e perciò gli appartiene. Siete voi, leviti, che state esagerando!"". 16,7 Offrire l' incenso al Signore è un compito riservato ai sacerdoti.}" 
Numbers16:8 Poi Mosè, rivolto a Core, aggiunse: ""Ascoltatemi, leviti!" 
Numbers16:9 Non vi basta il fatto che il Signore, il Dio d' Israele, ha scelto voi fra tutti gli altri Israeliti? Vi concede di avvicinarvi a lui, per prestare servizio nella sua Abitazione e per celebrare il culto in nome di tutta la comunità d' Israele." 
Numbers16:10 Il Signore ha permesso a te, Core, e a tutti i tuoi fratelli leviti di avvicinarvi a lui, e voi pretendete in più anche le funzioni dei sacerdoti?" 
Numbers16:11 In questo modo tu e la tua banda non criticate soltanto Aronne, ma vi ribellate contro il Signore""." 
Numbers16:12 In seguito Mosè mandò a chiamare Datan e Abiram, i figli di Eliab, ed essi risposero: ""Non vogliamo venire" 
Numbers16:13 Tu ci hai fatto lasciare una terra dove scorre latte e miele, per portarci a morire nel deserto. Ma questo non ti basta: tu vorresti anche importi su di noi come nostro capo" 
Numbers16:14 Non ci hai per nulla condotti in una terra dove scorre latte e miele, non ci hai dato in possesso né campi né vigne; ci prendi per ciechi? Noi ci rifiutiamo di venire!""." 
Numbers16:15 Mosè fu preso da grande sdegno e disse al Signore: Non accettare le loro offerte. Io non ho mai preso niente a loro, nemmeno un asino; non ho mai fatto torto a nessuno di loro!""." 
Numbers16:16 Mosè disse a Core: Tu e la tua banda verrete a presentarvi domani davanti al Signore; ci sarà anche Aronne 
Numbers16:17 Ciascuno dei tuoi duecentocinquanta sostenitori prenderà il proprio braciere, vi metterà dentro incenso e lo porterà davanti al Signore. Anche tu e Aronne porterete ciascuno il vostro braciere""." 
Numbers16:18 Core e i suoi sostenitori ubbidirono: ciascuno di loro prese un braciere, lo riempì di carboni accesi, vi mise sopra incenso e si recò all' ingresso della tenda dell' incontro. Si presentarono anche Mosè e Aronne" 
Numbers16:19 Core riunì di fronte a loro, davanti all' ingresso della tenda, tutta la comunità d' Israele. Allora il Signore manifestò la sua presenza a tutta la comunità" 
Numbers16:20 e disse a Mosè e ad Aronne: 
Numbers16:21 Allontanatevi da quella gente, perché li distruggerò in un solo istante!""." 
Numbers16:22 Essi si gettarono con la faccia a terra e dissero: Dio, tu che hai dato la vita a tutta l' umanità, ti lascerai prendere da sdegno contro tutta la comunità, quando soltanto uno di loro fa il male?""." 
Numbers16:23 Il Signore disse a Mosè: 
Numbers16:24 Ordina alla comunità di allontanarsi dal luogo dove abitano Core, Datan e Abiram!""." 
Numbers16:25 Mosè si alzò e andò verso Datan e Abiram, seguito dagli anziani d' Israele." 
Numbers16:26 Disse agli uomini radunati: Andate via, lontano dalle tende di questi malvagi! Non toccate niente di quel che appartiene ad essi, per non essere anche voi annientati a causa di tutti i loro peccati!""." 
Numbers16:27 Il popolo si allontanò dal luogo dove abitavano Core, Datan e Abiram. Datan e Abiram erano usciti dalle loro tende e si erano fermati davanti ad esse insieme con le mogli, i figli grandi e i piccoli." 
Numbers16:28 Mosè disse: Tra poco avrete la prova che il Signore mi ha davvero inviato a compiere tutto questo, oppure se agisco di testa mia." 
Numbers16:29 Se questa gente avrà la stessa sorte di tutti e morirà di morte naturale, allora il Signore non mi ha inviato." 
Numbers16:30 Se invece il Signore compirà qualcosa di straordinario, se la terra si aprirà per inghiottirli con tutto quel che appartiene loro, e piomberanno vivi nella voragine, allora avrete la prova che essi hanno disprezzato il Signore""." 
Numbers16:31 Appena Mosè ebbe finito di parlare, il suolo si spaccò sotto i piedi di Datan e Abiram." 
Numbers16:32 La terra si aprì e li inghiottì insieme con le loro famiglie; sprofondarono pure i sostenitori di Core e tutti i loro beni. 
Numbers16:33 Quegli uomini e tutta la loro banda piombarono vivi nella voragine. La terra li ricoprì, e scomparvero dall' assemblea del popolo d' Israele." 
Numbers16:34 Tutti gli Israeliti che si trovavano là vicino, quando sentirono le loro grida, fuggirono, per paura che la terra inghiottisse anche loro." 
Numbers16:35 Divampò una fiamma mandata dal Signore e bruciò vivi i duecentocinquanta uomini che presentavano l' incenso sui bracieri. 
Numbers17:1 Il Signore disse a Mosè: 
Numbers17:2 Ordina a Eleazaro, figlio del sacerdote Aronne, di ricuperare i bracieri dal fuoco e di disperdere lontano i carboni accesi. Quei bracieri sono sacri," 
Numbers17:3 perché sono stati presentati a me, anche se da uomini che hanno pagato con la vita il peccato commesso. Con il martello li ridurrete in lastre metalliche con le quali ricoprirete l' altare. Saranno un avvertimento per gli Israeliti""." 
Numbers17:4 Il sacerdote Eleazaro prese i bracieri di bronzo, presentati al Signore dai duecentocinquanta che erano stati bruciati vivi, e li ridusse in lastre per ricoprire l' altare." 
Numbers17:5 Quel rivestimento doveva ricordare agli Israeliti che nessuno, all' infuori dei discendenti di Aronne, può presentare l' offerta dell' incenso davanti al Signore. Se qualcun altro osa farlo, corre il rischio di subire la stessa sorte di Core e della sua banda, messi in guardia dal Signore per mezzo di Mosè." 
Numbers17:6 Il giorno seguente tutta la comunità degli Israeliti si mise a criticare Mosè e Aronne. Dissero loro: Voi avete fatto morire il popolo del Signore!. 
Numbers17:7 Erano radunati per protestare contro Mosè e Aronne, quando a un certo punto si voltarono verso la tenda dell' incontro. La videro coperta dalla nube: il Signore manifestava la sua presenza" 
Numbers17:8 Mosè e Aronne si recarono davanti alla tenda," 
Numbers17:9 e il Signore disse a Mosè: 
Numbers17:10 Allontanatevi da quella gente: li distruggerò in un solo istante!. Mosè e Aronne si gettarono con la faccia a terra. 
Numbers17:11 Poi Mosè disse ad Aronne: Procurati un braciere; prenderai dall' altare carboni accesi, riempirai il braciere e vi metterai sopra incenso. Andrai in fretta a compiere sull' assemblea la cerimonia di purificazione, perché il Signore è pieno di sdegno e il flagello distruttore è già cominciato""." 
Numbers17:12 Aronne eseguì l' ordine di Mosè e corse in mezzo al popolo, dove era già cominciato il flagello. Bruciò incenso e compì per il popolo la cerimonia di purificazione:" 
Numbers17:13 si pose tra gli Israeliti morti e quelli ancora in vita. Allora il flagello cessò 
Numbers17:14 Il numero delle vittime del flagello fu di quattordicimilasettecento, senza contare i sostenitori di Core morti prima" 
Numbers17:15 Appena il flagello cessò, Aronne tornò da Mosè all' ingresso della tenda dell' incontro." 
Numbers17:16 Il Signore disse a Mosè 
Numbers17:17 Ordina agli Israeliti che ogni capotribù ti consegni un bastone. Prenderai dunque i dodici bastoni e inciderai su ciascuno di essi il nome della tribù corrispondente 
Numbers17:18 Sul bastone della tribù di Levi scriverai il nome di Aronne. Ci sarà così un bastone per ciascun capotribù 
Numbers17:19 Porrai i bastoni nella tenda dell' incontro, davanti all' arca dove sono custoditi i miei insegnamenti, il posto stabilito per incontrarmi con voi." 
Numbers17:20 Dal bastone della persona che io ho scelto, spunteranno gemme. Così farò finire una volta per sempre le critiche che gli Israeliti muovono a me nei vostri riguardi""." 
Numbers17:21 Mosè trasmise questi ordini agli Israeliti. Allora tutti i capitribù gli consegnarono un bastone ciascuno, uno per tribù. Mosè ricevette in tutto dodici bastoni, compreso quello di Aronne." 
Numbers17:22 Andò a porli davanti al Signore, nella tenda dove erano custoditi gli insegnamenti del Signore." 
Numbers17:23 Il giorno seguente, Mosè si recò nella tenda e vide che dal bastone di Aronne, quello della tribù di Levi, erano spuntate non soltanto gemme, ma anche fiori e che aveva persino mandorle mature." 
Numbers17:24 Mosè prese nella tenda, dalla presenza del Signore, tutti i bastoni e andò a mostrarli agli Israeliti. Tutti poterono osservarli; i capi ritirarono ciascuno il suo." 
Numbers17:25 Il Signore disse ancora a Mosè: Porta di nuovo il bastone di Aronne davanti all' arca, dove sono custoditi i miei insegnamenti. Sarà conservato là, per ricordare agli Israeliti che sono un popolo ribelle. Così porrai fine alle critiche che mi fanno, ed essi non correranno più il rischio di morire""." 
Numbers17:26 Mosè fece esattamente come il Signore aveva ordinato. 
Numbers17:27 Gli Israeliti dissero a Mosè: Non vedi? Stiamo per perire! Moriamo, moriamo tutti!" 
Numbers17:28 Chiunque si avvicina all' Abitazione del Signore muore! Dobbiamo proprio morire tutti in questo modo dal primo all' ultimo senza eccezione?. 
Numbers18:1 Il Signore disse ad Aronne: Tu, i tuoi discendenti e la tribù, sarete considerati responsabili delle colpe contro il santuario. Inoltre tu e i tuoi discendenti sarete responsabili delle colpe che commetterete nell' esercizio delle vostre funzioni di sacerdoti." 
Numbers18:2 Tu farai venire accanto a te i tuoi fratelli leviti. Quando vi recherete davanti alla tenda, dove sono custoditi gli insegnamenti del Signore, essi si uniranno a te e ai tuoi discendenti come aiutanti:" 
Numbers18:3 resteranno al tuo servizio e al servizio della tenda sacra. Ma non dovranno avvicinarsi agli oggetti sacri o all' altare; così, né voi, né loro, correrete il rischio di morire." 
Numbers18:4 Essi saranno i tuoi aiutanti nella tenda dell' incontro sia per le funzioni sacre, sia per i lavori da fare, e a nessun altro sarà consentito avvicinarsi a voi." 
Numbers18:5 Il servizio nel santuario e all' altare lo eserciterete esclusivamente voi; così eviterete di provocare di nuovo il mio sdegno contro gli Israeliti. 
Numbers18:6 Io ho scelto i vostri fratelli della tribù di Levi tra gli altri Israeliti: essi mi appartengono, e io li assegno al vostro servizio per eseguire i lavori necessari alla tenda dell' incontro." 
Numbers18:7 Ma soltanto tu, Aronne, e i tuoi discendenti, potrete esercitare le funzioni di sacerdoti all' altare e nel luogo santissimo dietro il tendaggio di separazione. Sono io ad assegnarvi in dono questo ministero; se qualcun altro eserciterà funzioni riservate a voi, sarà messo a morte!""." 
Numbers18:8 Il Signore disse ancora ad Aronne: Ecco, affido a te l' amministrazione di tutte le offerte che gli Israeliti mi consacrano. Io le assegno a te: saranno la parte riservata a te e ai tuoi discendenti. Questa disposizione resterà valida per sempre." 
Numbers18:9 Brucerai nel fuoco la parte destinata a me. Tra le offerte molto sante a te spetterà questo: tutto quel che gli Israeliti presenteranno a me come offerta di elementi vegetali, sacrifici per il perdono e sacrifici di riparazione. Queste parti molto sacre saranno riservate a te e ai tuoi discendenti" 
Numbers18:10 Saranno il vostro cibo, ma potranno mangiarle soltanto gli uomini e i ragazzi, perché sono cibi molto sacri." 
Numbers18:11 Spetterà a te anche una parte delle offerte portate dagli Israeliti, che tu presenterai a me con il gesto rituale: io le assegno a te e ai tuoi discendenti per sempre. Questi cibi potranno mangiarli gli uomini e le donne della tua famiglia, se sono in stato di purità rituale" 
Numbers18:12 Inoltre assegno a te anche i primi frutti della campagna: l' olio fresco, il vino nuovo e i cereali che gli Israeliti mi consacrano" 
Numbers18:13 Così tutte le primizie dei raccolti portati a me dagli Israeliti apparterranno a te; potranno mangiarle tutti i componenti della tua famiglia, se sono in stato di purità rituale" 
Numbers18:14 Inoltre ti apparterrà quel che gli Israeliti mi consacrano in modo definitivo 
Numbers18:15 Ti apparterranno tutti i figli primogeniti e i primi parti degli animali che verranno offerti a me; però tu farai riscattare i figli primogeniti e i primi parti degli animali ritualmente impuri 
Numbers18:16 Il prezzo del riscatto di un bambino sarà pagato al termine di un mese dalla nascita. Tu lo fisserai in modo che sia equivalente alla somma di cinque monete d' argento, secondo la moneta ufficiale del santuario, della quale il peso è di dieci grammi" 
Numbers18:17 Un vitello, un agnello o un capretto di primo parto non potrà essere riscattato: questi animali appartengono esclusivamente a me. Verserete il loro sangue sull' altare e farete bruciare le parti grasse come sacrificio completo: io lo accetterò volentieri" 
Numbers18:18 Invece spetterà a te la carne magra di questi animali, così come ti è riservato il petto e la coscia destra di quel che presenterai a me con il gesto rituale" 
Numbers18:19 Inoltre assegno a voi quel che gli Israeliti presenteranno a me come offerte sante. Apparterranno per sempre a te e ai tuoi discendenti, maschi e femmine: è un impegno irrevocabile, come un' alleanza sigillata con il pasto del sale, che io, il Signore, prendo con te e con la tua discendenza""." 
Numbers18:20 Il Signore aggiunse rivolto ad Aronne: Tu non riceverai in possesso un territorio nella terra che darò agli Israeliti. Sono io il tuo patrimonio e la tua fonte di sostentamento in mezzo agli altri Israeliti. 
Numbers18:21 Il Signore disse: Ecco il compenso che do ai leviti per il servizio svolto nella tenda dell' incontro: diventerà loro proprietà la decima parte dei raccolti della terra d' Israele. 
Numbers18:22 Gli altri Israeliti non dovranno più avvicinarsi alla tenda sacra, altrimenti si renderebbero colpevoli e dovrebbero morire." 
Numbers18:23 Soltanto i leviti dovranno svolgere il servizio alla tenda; perciò saranno responsabili delle proprie colpe. Questa disposizione resterà valida in futuro per tutte le generazioni. I leviti non riceveranno in possesso un territorio come le altre tribù di Israele. 
Numbers18:24 In cambio io do loro in possesso le decime che gli Israeliti mi offriranno. Per questo ho detto loro che, a differenza delle altre tribù d' Israele, non avranno un proprio territorio""." 
Numbers18:25 Il Signore disse a Mosè 
Numbers18:26 di comunicare ai leviti queste prescrizioni: Quando gli Israeliti vi porteranno la decima, che vi ho assegnata in possesso, voi dovrete prelevare da essa la decima parte per offrirmela." 
Numbers18:27 Questo corrisponderà per voi a quel che gli altri Israeliti preleveranno dal raccolto dei cereali o dal vino nuovo o dall' olio fresco per offrirmelo. 
Numbers18:28 Così anche voi mi porterete la vostra offerta; la metterete da parte, da tutte le decime che riceverete dagli altri Israeliti: essa è la parte riservata a me. La consegnerete al sacerdote Aronne." 
Numbers18:29 Da tutte le offerte che riceverete, toglierete integralmente la parte migliore, che sarà consacrata a me." 
Numbers18:30 Dopo aver tolto quella parte, terrete per voi il resto, come gli altri Israeliti tengono per sé il resto dei cereali, del vino nuovo o dell' olio." 
Numbers18:31 Potrete consumare questi cibi in qualunque posto e con tutta la vostra famiglia, perché è la vostra paga, il compenso per il servizio che fate nella tenda dell' incontro." 
Numbers18:32 Una volta separata e riservata a me la parte migliore, non ci sarà più per voi il pericolo di rendervi colpevoli; non profanerete quindi le offerte sante degli Israeliti e non correrete il rischio di morire""." 
Numbers19:1 Il Signore disse a Mosè e ad Aronne: 
Numbers19:2 Vi prescrivo questa legge rituale: Ordinate agli Israeliti di procurarvi una mucca rossa, sana e senza alcun difetto, che non abbia mai portato il giogo." 
Numbers19:3 La consegnerete al sacerdote Eleazaro. Egli la condurrà fuori dell' accampamento e la farà sgozzare alla sua presenza. 
Numbers19:4 Poi il sacerdote Eleazaro prenderà un po' di quel sangue e con un dito, lo spruzzerà sette volte in direzione della facciata della tenda dell' incontro." 
Numbers19:5 Sotto i suoi occhi, la mucca sarà bruciata interamente: pelle, carne, sangue e intestini." 
Numbers19:6 Il sacerdote prenderà un pezzo di legno di cedro, un ramo di issopo e una corda rossa e li getterà nel fuoco dove brucia la mucca." 
Numbers19:7 Poi il sacerdote laverà i suoi vestiti e, dopo aver fatto il bagno, tornerà nell' accampamento, ma resterà in stato d' impurità rituale fino a sera." 
Numbers19:8 Anche chi farà bruciare la mucca dovrà lavarsi i vestiti e fare il bagno e resterà in stato di impurità fino a sera. 
Numbers19:9 Un uomo in condizione di purità rituale raccoglierà le ceneri della mucca e le porterà in un posto fuori dell' accampamento. La comunità d' Israele conserverà quelle ceneri, per preparare l' acqua destinata al rito di purificazione. (Questo rito ha lo stesso valore di un sacrificio offerto per ottenere il perdono dei peccati)" 
Numbers19:10 Chi raccoglierà le ceneri della mucca dovrà lavarsi i vestiti e resterà in stato di impurità fino a sera. Queste prescrizioni rituali dovranno essere osservate per sempre, sia dagli Israeliti, sia dagli stranieri residenti presso di loro." 
Numbers19:11 Chiunque tocca il cadavere di una persona, non importa chi sia il defunto, resta impuro per una settimana." 
Numbers19:12 Il terzo e il settimo giorno egli dovrà aspergersi con l' acqua della purificazione, e allora diventerà di nuovo puro. Ma se trascura di purificarsi, sia il terzo sia il settimo giorno, egli resterà impuro" 
Numbers19:13 Chi tocca il cadavere di una persona e trascura di purificarsi, profana l' Abitazione del Signore e perciò dovrà essere escluso dal popolo d' Israele. Poiché non si è asperso con l' acqua della purificazione, resta impuro." 
Numbers19:14 Altre prescrizioni: se in una tenda muore una persona, tutti quelli che vi entrano e tutti quelli che sono presenti là restano impuri per una settimana" 
Numbers19:15 Se nella tenda ci sono recipienti aperti oppure recipienti non chiusi con un coperchio fissato con spago, il loro contenuto è impuro" 
Numbers19:16 Chiunque in campagna si imbatte nel cadavere di una persona uccisa o morta di morte naturale, oppure si imbatte in ossa umane o in una tomba, resta impuro per una settimana." 
Numbers19:17 Per la purificazione della persona in stato di impurità, si dovrà prendere un po' delle ceneri della mucca bruciata in sacrificio per il perdono dei peccati. La cenere sarà messa in un recipiente, che dovrà essere riempito con acqua di sorgente" 
Numbers19:18 Un uomo in stato di purità rituale prenderà un ramo di issopo, lo immergerà in quell' acqua e aspergerà la tenda del morto, tutti gli oggetti al suo interno e tutte le persone presenti, oppure aspergerà la persona che ha toccato ossa umane o il cadavere di una persona uccisa o morta naturalmente, o una tomba" 
Numbers19:19 Quest' aspersione dovrà essere compiuta sulla persona in stato di impurità il terzo e il settimo giorno. Dopo l' aspersione del settimo giorno, quella persona dovrà lavarsi i vestiti, fare il bagno e alla sera sarà pura." 
Numbers19:20 Ma se una persona impura non si purifica, dovrà essere esclusa dalla comunità d' Israele, perché profana il santuario del Signore. Poiché non si è aspersa con l' acqua della purificazione, resta impura." 
Numbers19:21 Gli Israeliti dovranno in futuro osservare per sempre queste prescrizioni rituali. Chi fa l' aspersione con l' acqua della purificazione dovrà lavarsi i vestiti, e chiunque tocca quell' acqua resterà impuro fino a sera." 
Numbers19:22 Tutto quel che tocca un uomo in stato di impurità, diventa impuro, e chi tocca un uomo impuro resta impuro fino a sera""." 
Numbers20:1 Durante il primo mese dell' anno tutta la comunità degli Israeliti giunse nel deserto di Zin e si stabilì a Kades. Là morì Miriam e fu sepolta. 
Numbers20:2 Mancava l' acqua per la comunità. Allora gli Israeliti si radunarono attorno a Mosè e Aronne 
Numbers20:3 e si misero a litigare con Mosè. Gli dissero: Sarebbe stato meglio per noi esser morti insieme ai nostri fratelli che perirono davanti alla tenda del Signore! 
Numbers20:4 Perché avete condotto il popolo del Signore qui, nel deserto? Volete proprio veder morire qui noi e il nostro bestiame?" 
Numbers20:5 Perché ci avete fatto lasciare l' Egitto, per condurci in un posto così orribile? Qui non si può seminare nulla; non ci sono né piante di fico né viti né melograni; non c' è nemmeno acqua da bere!""." 
Numbers20:6 Mosè e Aronne si allontanarono dagli Israeliti e andarono a gettarsi con il volto a terra davanti alla tenda dell' incontro. Il Signore manifestò loro la sua presenza 
Numbers20:7 e disse a Mosè: 
Numbers20:8 Prendi il tuo bastone e poi, con tuo fratello Aronne, raduna gli Israeliti. Sotto i loro occhi parlerete a questa roccia, ed essa darà acqua. Farai sgorgare acqua da questa roccia, per dar da bere agli Israeliti e al loro bestiame""." 
Numbers20:9 Mosè eseguì l' ordine ricevuto e andò a prendere il suo bastone nella tenda del Signore 
Numbers20:10 Poi, insieme ad Aronne, radunò gli Israeliti davanti alla roccia indicata e disse: ""Sentitemi, o ribelli! Saremo noi capaci di far scaturire per voi acqua da questa roccia?""." 
Numbers20:11 Allora Mosè alzò il suo braccio e colpì due volte la roccia con il bastone. Subito uscì una grande quantità d' acqua, e poterono dissetarsi gli Israeliti e il loro bestiame" 
Numbers20:12 Ma il Signore disse a Mosè e ad Aronne: Non avete avuto fiducia in me; non avete lasciato che la mia santità si manifestasse agli occhi degli Israeliti! Perciò non sarete voi a far entrare questo popolo nella terra che do loro. 
Numbers20:13 Proprio per questo episodio quella sorgente porta il nome di Acque di Meriba (Acque del Litigio), appunto perché gli Israeliti si misero a litigare con il Signore. In quell' occasione il Signore manifestò la sua santità." 
Numbers20:14 Da Kades, Mosè inviò messaggeri al re di Edom, e gli dissero: Questo è il messaggio dei tuoi fratelli Israeliti. Tu sei a conoscenza di tutte le difficoltà che abbiamo incontrato" 
Numbers20:15 In passato i nostri antenati sono andati in Egitto, e il nostro popolo è rimasto là per molto tempo. Ma poi gli Egiziani si sono messi a maltrattare i nostri padri e noi" 
Numbers20:16 Abbiamo invocato l' aiuto del Signore. Egli ha dato ascolto alle nostre grida e ha inviato il suo angelo per farci uscire dall' Egitto. Ora noi siamo a Kades, una città ai confini del tuo territorio" 
Numbers20:17 Ti preghiamo di permetterci di attraversare il tuo territorio. Noi non calpesteremo né i campi né le vigne e non berremo l' acqua dei pozzi. Seguiremo la strada principale, senza deviare mai da essa, finché non avremo attraversato il tuo territorio." 
Numbers20:18 Il re di Edom rispose: - Non passate per il mio territorio! Se ci proverete, vi farò guerra!" 
Numbers20:19 I messaggeri Israeliti insistettero: - Andremo per la strada. Se avremo bisogno d' acqua per noi e per il nostro bestiame, te la pagheremo. Ti chiediamo semplicemente di lasciarci passare a piedi." 
Numbers20:20 Il re ripeté: - Non passate di qua! Gli Edomiti si mossero contro gli Israeliti con un esercito grande e forte. 
Numbers20:21 Così impedirono al popolo d' Israele di attraversare il loro territorio. Allora gli Israeliti presero un' altra direzione. 
Numbers20:22 Gli Israeliti lasciarono tutti insieme Kades e giunsero al monte Or," 
Numbers20:23 nei pressi della frontiera con il territorio di Edom. Là il Signore disse a Mosè e ad Aronne: 
Numbers20:24 Tra poco Aronne vi lascerà per sempre. Non entrerà nella terra che do al popolo d' Israele, perché vi siete ribellati ai miei ordini alla sorgente di Meriba." 
Numbers20:25 Tu, Mosè, prendi con te Aronne e suo figlio Eleazaro, e salite sulla cima del monte Or." 
Numbers20:26 Là toglierai ad Aronne i suoi vestiti sacerdotali e li farai indossare a suo figlio Eleazaro. Aronne morirà lassù. 
Numbers20:27 Mosè eseguì l' ordine del Signore: sotto gli occhi di tutta la comunità salirono tutti e tre sulla cima del monte Or. 
Numbers20:28 Mosè prese i vestiti di Aronne e li fece indossare al suo figlio Eleazaro. Aronne morì lassù, sulla cima. Allora Mosè ed Eleazaro scesero dalla montagna." 
Numbers20:29 Tutta la comunità degli Israeliti capì che Aronne era morto. Per la sua morte fecero lutto trenta giorni. 
Numbers21:1 Il re di Arad, che era cananeo e abitava nella zona desertica del sud, venne a sapere che gli Israeliti passavano per la strada di Atarim. Li attaccò e fece prigionieri alcuni di loro." 
Numbers21:2 Allora il popolo d' Israele fece al Signore questa promessa: Se tu ci fai sconfiggere questo popolo, destineremo allo sterminio le sue città""." 
Numbers21:3 Il Signore, ascoltò l' invocazione degli Israeliti e diede loro la vittoria su quei Cananei. Gli Israeliti li uccisero e distrussero completamente le loro città. Appunto per questo quella regione fu chiamata Corma (lo Sterminio)." 
Numbers21:4 Gli Israeliti lasciarono il monte Or e si misero in marcia in direzione del mar Rosso, per passare a fianco della frontiera del territorio degli Edomiti. Per strada il popolo si scoraggiò" 
Numbers21:5 e si mise a protestare contro Dio e contro Mosè. Dicevano: Perché ci avete fatto lasciare l' Egitto? Per farci morire nel deserto? Siamo senza pane e senz' acqua, e ci è ormai venuta la nausea per la manna, un cibo da miseria!""." 
Numbers21:6 Il Signore mandò contro di loro serpenti velenosi, i quali morsero un gran numero d' Israeliti, che morirono." 
Numbers21:7 Il resto del popolo andò da Mosè e gli disse: Abbiamo fatto male a criticare il Signore e a criticare te. Ma tu prega il Signore perché allontani da noi i serpenti. Mosè supplicò il Signore per il popolo. 
Numbers21:8 Allora il Signore disse a Mosè: Fa' un serpente di metallo e fissalo in cima a una pertica. Chi sarà morso da un serpente e guarderà quello di metallo, salverà la propria vita!""." 
Numbers21:9 Mosè fuse un serpente di bronzo e lo pose in cima a una pertica. Da allora, chiunque veniva morso da un serpente e guardava il serpente di bronzo, restava in vita." 
Numbers21:10 Gli Israeliti si misero in marcia e giunsero a Obot. 
Numbers21:11 Lasciata quella località, andarono ad accamparsi presso le rovine della città di Abarim, nella zona desertica a est del territorio di Moab." 
Numbers21:12 Partiti di là, fecero tappa sulle sponde del torrente Zered." 
Numbers21:13 Poi proseguirono la marcia e oltrepassarono il torrente Arnon. Esso nasce nel territorio degli Amorrei, e dopo aver percorso la zona desertica, segna il confine fra il territorio di Moab e quello degli Amorrei." 
Numbers21:14 Di quel torrente si parla nel libro intitolato Le guerre del Signore, dove si dice: ""Vaeb in Sufa con i suoi affluenti, l' Arnon" 
Numbers21:15 con il fondovalle e i suoi affluenti, che scende verso la località di Ar e costeggia la frontiera di Moab""." 
Numbers21:16 Dal torrente Arnon giunsero alla località chiamata Beer (il Pozzo). Là il Signore ordinò a Mosè: Raduna il popolo e io darò loro acqua. 
Numbers21:17 In quell' occasione gli Israeliti intonarono questo canto: Sgorga, o acqua, dal pozzo alle nostre grida di acclamazione!" 
Numbers21:18 Sei un pozzo fatto da prìncipi, scavato da nobili. Per te essi hanno usato i bastoni e gli scettri, le insegne del comando!"". Poi, lasciato il deserto, gli Israeliti giunsero a Mattana." 
Numbers21:19 Di là andarono ad accamparsi a Nacaliel, e nella tappa seguente, a Bamot." 
Numbers21:20 Infine giunsero nella valle che attraversava le steppe di Moab, in direzione della cima del monte Pisga, che domina il deserto." 
Numbers21:21 Gli Israeliti inviarono messaggeri a Sicon, re degli Amorrei. Essi gli dissero:" 
Numbers21:22 Lasciaci attraversare il tuo territorio. Non devieremo mai dalla strada, non calpesteremo né i campi né le vigne e non berremo l' acqua dei tuoi pozzi. Seguiremo la strada principale, finché non avremo attraversato il tuo territorio""." 
Numbers21:23 Ma Sicon non permise agli Israeliti di passare. Radunò tutti i suoi soldati, si mise in marcia contro il popolo d' Israele fino a Iaaz, nel deserto, e lo attaccò." 
Numbers21:24 Ma gli Israeliti lo sconfissero e occuparono tutto il suo territorio, dal torrente Arnon, a sud, fino al torrente Iabbok, a nord, e fino alla frontiera fortificata del popolo di Ammon, a est." 
Numbers21:25 Si impadronirono di tutte le città degli Amorrei, compresa Chesbon con i villaggi vicini, e vi si stabilirono." 
Numbers21:26 Chesbon era la capitale del regno del re amorreo Sicon, da quando questi aveva fatto guerra al precedente re di Moab e aveva occupato tutta la regione fino al torrente Arnon." 
Numbers21:27 A proposito di questo fatto i poeti hanno detto: Venite! Sia ricostruita la città di Chesbon, sia rifatta la capitale di Sicon!" 
Numbers21:28 Chesbon ha appiccato il fuoco, la capitale di Sicon ha provocato un incendio che ha divorato Ar nel territorio di Moab e i proprietari delle alture a fianco del torrente Arnon." 
Numbers21:29 Che disgrazia è per te, Moab! Sei perduto, o popolo che adori il dio Camos! Gli abitanti sopravvissuti sono diventati, uomini e donne, prigionieri del re amorreo Sicon" 
Numbers21:30 Ma noi abbiamo colpito gli Amorrei con le nostre frecce: ora la città di Chesbon è rasa al suolo e tutto il territorio è devastato fino alla città di Dibon. Abbiamo distrutto tutto fino a Nofach e a Madaba. 
Numbers21:31 Così, gli Israeliti si stabilirono nel territorio degli Amorrei." 
Numbers21:32 Mosè mandò spie a esplorare la città di Iazer; gli Israeliti conquistarono questa città con i villaggi vicini, e cacciarono via gli Amorrei." 
Numbers21:33 In seguito gli Israeliti cambiarono direzione e presero la strada che porta nella regione di Basan. Og, re di Basan, marciò con tutto il suo esercito contro gli Israeliti, per attaccarli nei pressi della città di Edrei." 
Numbers21:34 Il Signore disse a Mosè: Non aver paura di Og. Metterò in tuo potere lui, tutto il suo esercito e il suo territorio. Tratterai il re Og come hai fatto con il re amorreo Sicon, che risiedeva a Chesbon""." 
Numbers21:35 Gli Israeliti sconfissero Og, i suoi figli e tutto il suo esercito. Li sterminarono senza risparmiarne nemmeno uno. Così occuparono il territorio del re Og." 
Numbers22:1 Gli Israeliti partirono e andarono ad accamparsi nelle steppe di Moab, a est del Giordano, all' altezza di Gerico." 
Numbers22:2 Balak, figlio di Zippor, che a quel tempo era re di Moab, venne a sapere quel che gli Israeliti avevano fatto agli Amorrei." 
Numbers22:3 Il re e tutto il popolo furono presi dal terrore davanti al numero degli Israeliti. 
Numbers22:4 Allora i Moabiti dissero ai capi Madianiti: Questa massa di gente devasterà tutto, qui nelle vicinanze, come una mandria di buoi divora l' erba di un prato!""." 
Numbers22:5 Balak mandò messaggeri da Balaam, figlio di Beor, il quale abitava a Petor, una città sulle sponde dell' Eufrate nel territorio degli Ammaviti. Furono incaricati di portare questo messaggio da parte del re: ""un' intera nazione è uscita dall' Egitto e ora ricopre la superficie del territorio. Si sono accampati proprio vicino a me." 
Numbers22:6 Ti prego, vieni subito in mio aiuto; maledici questo popolo, perché è più forte del mio. Forse, così riuscirò a vincerlo e a cacciarlo via dal territorio. So bene questo: chi tu benedici, è benedetto, e chi tu maledici, è maledetto!""." 
Numbers22:7 I capi di Moab e di Madian partirono con quanto era necessario per pagare l' indovino. Giunti da lui, gli riferirono il messaggio di Balak." 
Numbers22:8 Allora Balaam disse loro: Fermatevi qui stanotte. Domani vi darò la risposta che il Signore mi comunicherà. I capi di Moab pernottarono a casa di Balaam," 
Numbers22:9 e Dio venne a domandare a Balaam: - Chi sono quelli che hai ospitato? 
Numbers22:10 Balaam gli rispose: - Sono messaggeri che il re di Moab Balak, figlio di Zippor, ha mandato da me per comunicarmi:" 
Numbers22:11 Il popolo uscito dall' Egitto ricopre la superficie del territorio. Vieni in mio aiuto e maledicilo. Forse così riuscirò a vincerlo e a cacciarlo via. 
Numbers22:12 Dio disse a Balaam: - Non andrai con loro e non maledirai quel popolo, perché io l' ho benedetto!" 
Numbers22:13 Il mattino seguente, appena si alzò, Balaam disse ai messaggeri di Balak: ""Tornate nel vostro paese. Il Signore non mi lascia venire con voi""." 
Numbers22:14 I capi di Moab fecero ritorno da Balak e gli dissero: Balaam ha rifiutato di accompagnarci. 
Numbers22:15 Balak incaricò altri messaggeri, scelti tra i capi. Furono più numerosi e più importanti dei primi." 
Numbers22:16 Si recarono da Balaam e gli riferirono questo messaggio: Io, Balak, figlio di Zippor, ti prego: non rifiutare di venire da me!" 
Numbers22:17 Ti colmerò di onori e farò tutto quel che mi chiederai. Vieni, maledici questo popolo!""." 
Numbers22:18 Ma Balaam rispose ai messaggeri di Balak: Anche se Balak mi desse tutto l' argento e l' oro del suo palazzo, io non potrei trasgredire gli ordini del Signore, mio Dio, in nulla: né in grandi né in piccole cose." 
Numbers22:19 Perciò fermatevi qui stanotte e io verrò a sapere quel che il Signore avrà da dirmi di nuovo. 
Numbers22:20 Durante la notte il Signore venne a dire a Balaam: Se questi uomini sono venuti a chiamarti, parti pure con loro. Ma farai soltanto quel che ti indicherò""." 
Numbers22:21 Al mattino Balaam sellò la propria asina e partì con i capi Moabiti. 
Numbers22:22 La partenza di Balaam provocò lo sdegno di Dio. Balaam cavalcava l' asina, accompagnato da due servitori. L' angelo del Signore andò a piazzarsi sulla strada per sbarrargli il passaggio." 
Numbers22:23 L' asina vide l' angelo del Signore fermo in mezzo alla strada con la spada in mano; allora si scostò e passò attraverso i campi. Balaam frustò l' asina per riportarla sulla strada. 
Numbers22:24 In seguito l' angelo del Signore andò a mettersi in un punto dove la strada era incavata: attraversava vigneti, e c' era un muretto sia da una parte sia dall' altra." 
Numbers22:25 L' asina vide l' angelo del Signore: si strinse contro il muretto e schiacciò il piede di Balaam. Egli la frustò di nuovo. 
Numbers22:26 L' angelo del Signore li sorpassò ancora e andò a mettersi in un passaggio della strada così stretto che non si poteva scansarlo né a destra né a sinistra. 
Numbers22:27 L' asina lo vide e si sdraiò per terra con il padrone in groppa. Allora Balaam fu preso da una violenta collera e prese l' asina a bastonate 
Numbers22:28 Il Signore diede all' asina la capacità di parlare ed essa disse a Balaam: - Che cosa ti ho fatto? è già la terza volta che mi batti! 
Numbers22:29 Balaam rispose: - Tu mi prendi in giro! Se avessi una spada, ti ucciderei!" 
Numbers22:30 L' asina replicò: - Eppure io sono la tua asina, quella che hai sempre cavalcato fino ad oggi. Ho forse l' abitudine di comportarmi così con te? - No, - egli rispose." 
Numbers22:31 In quell' istante il Signore aprì gli occhi a Balaam, ed egli vide l' angelo con la spada in mano fermo in mezzo alla strada. Allora si inchinò e si gettò con la faccia a terra." 
Numbers22:32 L' angelo gli domandò: - Perché hai battuto per tre volte la tua asina? Io sono venuto a sbarrarti la strada, perché secondo me hai deciso questo viaggio alla leggera." 
Numbers22:33 L' asina mi ha visto e per tre volte si è scansata da me. Altrimenti ti avrei ucciso; l' asina invece l' avrei lasciata in vita. 
Numbers22:34 Balaam disse all' angelo del Signore: - Sono colpevole. Io non sapevo che tu eri fermo sulla strada davanti a me. Ma se questo viaggio ti fa dispiacere, me ne torno a casa!" 
Numbers22:35 Rispose l' angelo: - No! Accompagna pure questi uomini; però pronunzierai soltanto le parole che io ti suggerirò. Allora Balaam riprese il cammino in compagnia dei messaggeri di Balak. 
Numbers22:36 Quando Balak venne a sapere che Balaam stava per arrivare, gli andò incontro fino alla città moabita di Ar, situata alla frontiera del suo territorio, sulle sponde del torrente Arnon." 
Numbers22:37 Disse a Balaam: - Perché non hai accettato di venire qui da me la prima volta che ho mandato i messaggeri a chiamarti? Credevi forse che io non sarei stato in grado di ricompensarti? 
Numbers22:38 Balaam rispose al re: - Ebbene, ora eccomi qui da te. Ma che cosa dire? Io sono autorizzato a pronunziare solo le parole che Dio porrà sulla mia bocca." 
Numbers22:39 Poi Balaam partì con Balak. Si recarono nella città di Cusot. 
Numbers22:40 Balak offrì in sacrificio tori e montoni e mandò una porzione delle loro carni a Balaam e ai capi che lo accompagnavano. 
Numbers22:41 Il mattino seguente Balak salì con Balaam su una collina dedicata al culto del dio Baal; di là si vedeva un settore dell' accampamento degli Israeliti. 
Numbers23:1 Balaam disse a Balak: Costruisci qui per me sette altari e procurami sette tori e sette montoni. 
Numbers23:2 Balak eseguì l' ordine; poi offrirono in sacrificio completo un toro e un montone su ciascun altare. 
Numbers23:3 Balaam disse a Balak: Resta qui, vicino ai sacrifici che hai offerto. mentre io andrò in disparte. Forse il Signore si manifesterà a me, e io ti comunicherò quel che mi indicherà"". Poi salì su una collina dove non c' era vegetazione." 
Numbers23:4 Là Dio gli si manifestò. Balaam gli disse: Ho fatto costruire sette altari e su ciascuno di essi ho offerto in sacrificio un toro e un montone. 
Numbers23:5 Il Signore comunicò a Balaam le parole che doveva trasmettere e gli ordinò di tornare da Balak. 
Numbers23:6 Balaam raggiunse Balak e lo trovò con i capi Moabiti vicino ai sacrifici offerti. 
Numbers23:7 Allora pronunziò questo messaggio: Balak, il re di Moab, mi ha fatto venire dai monti orientali di Aram Mi ha detto: ""Lancia maledizioni e minacce contro gli Israeliti, i discendenti di Giacobbe!""." 
Numbers23:8 Ma come potrei maledire chi non è maledetto da Dio? Come pronunziare minacce contro chi non è minacciato dal Signore? 
Numbers23:9 Osservo questo popolo dalla cima delle rocce, lo guardo dall' alto delle colline: è un popolo che vive in disparte e non si mescola con le altre nazioni." 
Numbers23:10 Chi potrebbe contare tutti i discendenti di Giacobbe?, dire il numero delle moltitudini d' Israele? Mi auguro di morire come quei giusti: la mia fine possa essere come la loro!""." 
Numbers23:11 Balak disse a Balaam: - Ma cosa mi hai fatto? Ti ho fatto venire per maledire i miei nemici e tu li colmi di benedizioni? 
Numbers23:12 Egli rispose: - Non è forse il mio compito trasmettere le parole che mi comunica il Signore? 
Numbers23:13 Balak disse a Balaam: Vieni con me in un altro posto, dove vedrai tutti gli Israeliti. Di qui vedevi soltanto un lato del loro accampamento. Là li maledirai per me""." 
Numbers23:14 Condusse Balaam a un posto di osservazione delle sentinelle, situato nei pressi della cima del monte Pisga. Anche là costruì sette altari e su ciascuno di essi offrì in sacrificio un toro e un montone." 
Numbers23:15 Balaam disse a Balak: Resta qui, vicino ai sacrifici che hai offerto, mentre io andrò in disparte ad aspettare un messaggio""." 
Numbers23:16 Il Signore si manifestò a Balaam, gli comunicò le parole da trasmettere e gli ordinò di tornare da Balak." 
Numbers23:17 Balaam raggiunse quindi Balak e lo trovò con i capi Moabiti vicino ai sacrifici offerti. Balak gli domandò: Che cosa ha detto il Signore?. 
Numbers23:18 Allora Balaam pronunziò questo messaggio: Ascoltami attentamente, Balak figlio di Zippor!" 
Numbers23:19 Il Signore non è come un uomo che può mentire, non è come un essere umano che cambia idea. Quando mai ha parlato e poi non ha mantenuto la parola? Quando ha fatto una promessa e non l' ha adempiuta?" 
Numbers23:20 Ho accettato di benedire questo popolo perché il Signore l' ha benedetto; non mi tirerò indietro. 
Numbers23:21 Il Signore non scopre alcun male nel popolo d' Israele, non trova ingiustizie nei discendenti di Giacobbe. Egli è il loro Dio: abita in mezzo ad essi, che lo acclamano loro re!" 
Numbers23:22 è il Dio che li ha liberati dall' Egitto, con una forza irresistibile come quella di un bufalo." 
Numbers23:23 Tra il popolo d' Israele non ci sono maghi, tra i discendenti di Giacobbe non si trovano indovini, perché essi al momento giusto vengono a conoscenza di quel che Dio compie." 
Numbers23:24 Questo popolo balza su come un leoncello, si leva come un leone: divora la preda, beve il sangue della vittima e solo dopo torna nella tana!""." 
Numbers23:25 Balak disse a Balaam: - Se non vuoi maledirli, evita almeno di benedirli!" 
Numbers23:26 Balaam rispose: - Ti avevo avvisato che io avrei eseguito fedelmente gli ordini del Signore! 
Numbers23:27 Balak disse a Balaam: Vieni con me: ti condurrò in un altro posto; forse là Dio ti consentirà di maledire per me questo popolo. 
Numbers23:28 Condusse Balaam sulla cima del monte Peor, che domina la zona del deserto." 
Numbers23:29 Balaam gli disse di costruire là sette altari e di procurargli sette tori e sette montoni. 
Numbers23:30 Balak eseguì l' ordine e poi su ciascun altare offrì in sacrificio completo un toro e un montone. 
Numbers24:1 Balaam capì che il Signore voleva benedire Israele; non andò quindi alla ricerca di segni e di presagi come le altre volte, ma si voltò verso il deserto." 
Numbers24:2 Quando alzò gli occhi e vide le tribù d' Israele ordinate nell' accampamento, lo spirito di Dio scese su di lui" 
Numbers24:3 ed egli pronunziò questo messaggio: Ecco quel che proclamo io, Balaam, figlio di Beor, uomo dallo sguardo penetrante." 
Numbers24:4 Ecco quel che dichiaro io, che ascolto le parole di Dio e contemplo le visioni che vengono dall' Onnipotente: quando io cado in estasi, mi vengono aperti gli occhi." 
Numbers24:5 Come sono belle le tende dove abitate voi Israeliti, discendenti di Giacobbe!" 
Numbers24:6 Sembrano corsi di torrenti, giardini in riva a un fiume! Sono come alberi di aloe o cedri piantati dal Signore sulle sponde di un ruscello." 
Numbers24:7 Sono simili ad acqua attinta con secchi da un pozzo, assomigliano a coltivazioni irrigate con acqua abbondante. Il re degli Israeliti è più forte del re Agag, e il suo regno si consolida." 
Numbers24:8 Dio li ha liberati dall' Egitto con una forza irresistibile come quella di un bufalo. Sono vittoriosi sui nemici che li attaccano, spezzano le ossa agli avversari e li colpiscono con le loro frecce." 
Numbers24:9 Come leoni quando si accovacciano nelle loro tane, chi potrebbe smuoverli? O Israele, sia benedetto chi ti benedice e maledetto chi ti maledice!""." 
Numbers24:10 Balak fu preso da una grande collera contro Balaam: lo minacciò con i pugni e gli disse: - Io ti ho fatto venire qui per maledire i miei nemici e tu per la terza volta li copri di benedizioni. 
Numbers24:11 Ora vattene! Torna a casa tua! Io avevo promesso di ricompensarti generosamente, ma il Signore ti priva della ricompensa." 
Numbers24:12 Balaam rispose a Balak: - Io avevo già detto ai tuoi messaggeri: 
Numbers24:13 Anche se Balak mi desse tutto l' argento e l' oro del suo palazzo, io non potrei trasgredire in nulla gli ordini del Signore. Dirò soltanto quel che il Signore mi comunicherà, senza aggiungere niente da parte mia, né in bene né in male""." 
Numbers24:14 Ebbene, ora io torno tra la mia gente. Ma prima vieni: voglio avvertirti di quel che gli Israeliti faranno al tuo popolo in avvenire!" 
Numbers24:15 Balaam pronunziò quindi questo messaggio: Ecco quel che proclamo io, Balaam figlio di Beor, uomo dallo sguardo penetrante." 
Numbers24:16 Ecco quel che dichiaro io, che ascolto le parole di Dio, conosco i segreti dell' Altissimo e contemplo le visioni che vengono dall' Onnipotente: quando io cado in estasi mi vengono aperti gli occhi." 
Numbers24:17 Vedo quel che accadrà, ma non in questi giorni; scorgo un avvenimento, ma avverrà più tardi: ecco, compare un astro tra i discendenti di Giacobbe, sorge un sovrano in mezzo al popolo d' Israele: con lo scettro colpisce alle tempia i Moabiti, spacca il cranio a tutti i discendenti di Set." 
Numbers24:18 Sconfigge i suoi nemici Edomiti e occupa Seir, il loro territorio; così il popolo d' Israele trionfa." 
Numbers24:19 Il discendente di Giacobbe è vittorioso e stermina gli ultimi abitanti delle città nemiche. 
Numbers24:20 Poi Balaam vide gli Amaleciti e pronunziò questo messaggio: Ecco Amalek, la più potente tra le nazioni, ma il suo futuro sarà completa rovina""." 
Numbers24:21 Poi vide i Keniti e pronunziò questo messaggio!: Voi, Keniti, vivete al sicuro, come in un nido tra le rocce." 
Numbers24:22 Ma le vostre case saranno incendiate, e gli Asuriti vi faranno schiavi""." 
Numbers24:23 Balaam aggiunse ancora questo messaggio: Ahimè! Chi sopravvivrà all' intervento di Dio? 
Numbers24:24 Da Cipro giungono navi, l' invasore opprime gli Asuriti e anche i discendenti di Eber; ma anche il suo futuro sarà completa rovina""." 
Numbers24:25 Poi Balaam si mise in viaggio per tornare a casa sua, e Balak se ne andò per la sua strada." 
Numbers25:1 Gli Israeliti si stabilirono a Sittim e là cominciarono ad aver rapporti con donne moabite. 
Numbers25:2 Esse li spinsero a offrir sacrifici ai loro dèi. Gli Israeliti presero parte ai loro pasti sacri e adorarono i loro dèi. 
Numbers25:3 Si dedicarono in particolare al culto del dio Baal di Peor e così provocarono la collera del Signore contro Israele. 
Numbers25:4 Il Signore disse a Mosè: Prendi i capi del popolo e falli impiccare alla mia presenza in pieno giorno, così la mia collera contro di voi si calmerà""." 
Numbers25:5 Mosè diede quest' ordine ai responsabili degli Israeliti: Ognuno di voi uccida tra i suoi uomini quelli che hanno reso culto a Baal di Peor!. 
Numbers25:6 A quel punto un Israelita arrivò tra la sua gente in compagnia di una Madianita. Mosè e tutti gli altri Israeliti, radunati in pianto all' ingresso della tenda dell' incontro, lo videro." 
Numbers25:7 A tale vista il sacerdote Finees, figlio di Eleazaro e nipote di Aronne, si alzò in mezzo all' assemblea e afferrò una lancia;" 
Numbers25:8 seguì quell' uomo, penetrò nella tenda dove stava con la Madianita e li uccise tutti e due con un colpo di lancia in pieno ventre. Il flagello che si era abbattuto sugli Israeliti cessò subito." 
Numbers25:9 A causa di esso erano già morte ventiquattromila persone. 
Numbers25:10 Il Signore disse a Mosè: 
Numbers25:11 Il sacerdote Finees, figlio di Eleazaro e nipote di Aronne, ha allontanato la mia collera dagli Israeliti, perché è stato inflessibile come me verso di loro. Per questo non li ho sterminati, nonostante io esiga di essere il loro unico Dio." 
Numbers25:12 Ora dichiara agli Israeliti che io ho stretto con Finees un patto di pace: 
Numbers25:13 per questo patto egli e i suoi discendenti, dopo la sua morte, eserciteranno per sempre la funzione di sacerdoti. Difatti Finees è stato inflessibile in favore di me, il suo Dio, e ha compiuto il sacrificio per il perdono in favore degli Israeliti""." 
Numbers25:14 L' Israelita ucciso insieme alla donna madianita si chiamava Zimri: era figlio di Salu, uno dei capi della tribù di Simeone." 
Numbers25:15 La donna madianita, invece, si chiamava Cozbi: era figlia di un certo Zur, il capo di alcuni gruppi di famiglie di una tribù di Madian." 
Numbers25:16 Il Signore disse a Mosè: 
Numbers25:17 Attaccate i Madianiti e sterminateli. 
Numbers25:18 Essi sono stati per voi nemici perfidi nella faccenda di Peor e nel fatto della loro connazionale Cozbi, la figlia di uno dei loro prìncipi, che fu uccisa al tempo del flagello di Peor""." 
Numbers26:1 Terminato quel flagello, il Signore disse a Mosè e al sacerdote Eleazaro, figlio di Aronne:" 
Numbers26:2 Fate il censimento di tutta la comunità degli Israeliti, divisi per famiglie. Conterete tutti i maschi, dall' età di vent' anni in su, in grado di combattere nell' esercito""." 
Numbers26:3 Mosè e il sacerdote Eleazaro si rivolsero allora agli Israeliti nelle steppe di Moab, nei pressi del fiume Giordano, all' altezza di Gerico. Comunicarono loro" 
Numbers26:4 che il Signore aveva ordinato il censimento di tutti i maschi, dall' età di vent' anni in su. Le tribù israelite che avevano lasciato l' Egitto erano le seguenti:" 
Numbers26:5 c' era innanzi tutto la tribù di Ruben, il figlio primogenito di Giacobbe. Essa era composta dalle famiglie discendenti dai suoi figli: gli Enochiti, discendenti da Enoc; i Palluiti, discendenti da Pallu;" 
Numbers26:6 i Chezroniti, discendenti da Chezron; i Carmiti, discendenti da Carmi." 
Numbers26:7 Queste erano le famiglie della tribù di Ruben. Essa contava in tutto quarantatremilasettecentotrenta uomini. 
Numbers26:8 Un figlio di Pallu, Eliab," 
Numbers26:9 fu il padre di Nemuel, Datan e Abiram. Datan e Abiram, uomini che avevano un incarico nella comunità, furono quelli che si ribellarono contro Mosè e Aronne a fianco della banda dei sostenitori di Core, quando essi si rivoltarono contro il Signore." 
Numbers26:10 La terra si spalancò e li inghiottì nella voragine insieme a Core il giorno in cui morirono i suoi sostenitori; e il fuoco bruciò vivi altri duecentocinquanta uomini. Fu un avvertimento per il resto del popolo. 
Numbers26:11 I figli di Core invece non morirono in quell' occasione. 
Numbers26:12 La tribù di Simeone era composta dalle seguenti famiglie: i Nemueliti, discendenti da Nemuel; gli Iaminiti, discendenti da Iamin; gli Iachiniti, discendenti da Iachin;" 
Numbers26:13 gli Zocariti, discendenti da Zocar i Sauliti, discendenti da Saul." 
Numbers26:14 Queste erano le famiglie della tribù di Simeone. Essa contava in tutto ventiduemiladuecento uomini. 
Numbers26:15 La tribù di Gad era composta dalle seguenti famiglie: i Sefoniti, discendenti da Sefon; gli Agghiti, discendenti da Agghi; i Suniti, discendenti da Suni;" 
Numbers26:16 gli Ozniti, discendenti da Ozni; gli Eriti, discendenti da Eri;" 
Numbers26:17 gli Aroditi, discendenti da Arod; gli Areliti, discendenti da Areli." 
Numbers26:18 Queste erano le famiglie della tribù di Gad. Essa contava in tutto quarantamilacinquecento uomini. 
Numbers26:19 La tribù di Giuda era composta dalle seguenti famiglie: 
Numbers26:20 i Selaniti, discendenti da Sela; i Pereziti, discendenti da Perez; gli Zerachiti, discendenti da Zerach." 
Numbers26:21 Il gruppo dei Pereziti comprendeva i Chezroniti, discendenti da Chezron, e gli Amuliti, discendenti da Amul. Due dei figli di Giuda, Er e Onan, erano morti nella terra di Canaan." 
Numbers26:22 Queste erano le famiglie della tribù di Giuda. Essa contava in tutto settantaseimilacinquecento uomini. 
Numbers26:23 La tribù di Issacar era composta dalle seguenti famiglie: i Tolaiti, discendenti da Tola; i Puviti, discendenti da Puva;" 
Numbers26:24 gli Iasubiti, discendenti da Iasub; i Simroniti, discendenti da Simron." 
Numbers26:25 Queste erano le famiglie della tribù di Issacar. Essa contava in tutto sessantaquattromilatrecento uomini. 
Numbers26:26 La tribù di Zabulon era composta dalle seguenti famiglie: i Serediti, discendenti da Sered; gli Eloniti, discendenti da Elon; gli Iacleeliti, discendenti da Iacleel." 
Numbers26:27 Queste erano le famiglie della tribù di Zabulon. Essa contava in tutto sessantamilacinquecento uomini. 
Numbers26:28 Le tribù di Manasse e di Efraim comprendevano tutti i discendenti di Giuseppe. 
Numbers26:29 La tribù di Manasse era composta dalle seguenti famiglie: i Machiriti, discendenti da Machir, e i Galaaditi, discendenti da Galaad, figlio di Machir." 
Numbers26:30 Il gruppo dei Galaaditi comprendeva gli Iezeriti, discendenti da Iezer; gli Eleciti, discendenti da Elek;" 
Numbers26:31 gli Asrieliti, discendenti da Asriel; i Sichemiti, discendenti da Sichem;" 
Numbers26:32 i Semiditi, discendenti da Semida; i Cheferiti, discendenti da Chefer." 
Numbers26:33 Zelofcad, figlio di Chefer, non ebbe figli maschi, ma soltanto femmine. Le sue figlie si chiamavano Macla, Noa, Ogla, Milca e Tirza." 
Numbers26:34 Queste erano le famiglie della tribù di Manasse. Essa contava in tutto cinquantaduemilasettecento uomini. 
Numbers26:35 La tribù di Efraim era composta dalle seguenti famiglie: i Sutelachiti, discendenti da Sutelach; i Bekeriti, discendenti da Beker; i Tacaniti, discendenti da Tacan." 
Numbers26:36 Gli Eraniti discendevano da Eran, figlio di Sutelach." 
Numbers26:37 Queste erano le famiglie della tribù di Efraim. Essa contava in tutto trentaduemilacinquecento uomini. Le famiglie di queste due tribù comprendevano tutti i discendenti di Giuseppe. 
Numbers26:38 La tribù di Beniamino era composta dalle seguenti famiglie: i Belaiti, discendenti da Bela; gli Asbeliti, discendenti da Asbel; gli Achiramiti, discendenti da Achiram;" 
Numbers26:39 i Sufamiti, discendenti da Sufam; i Cufamiti, discendenti da Cufam." 
Numbers26:40 Il gruppo dei Belaiti comprendeva le famiglie degli Arditi, discendenti da Ard, e dei Naamaniti, discendenti da Naaman." 
Numbers26:41 Queste erano le famiglie della tribù di Beniamino. Essa contava in tutto quarantacinquemilaseicento uomini. 
Numbers26:42 La tribù di Dan era composta da un solo gruppo, quello dei Sucamiti, discendenti da Sucam." 
Numbers26:43 Essa contava in tutto sessantaquattromilaquattrocento uomini. 
Numbers26:44 La tribù di Aser era composta dalle seguenti famiglie: gli Imniti, discendenti da Imna; gli Isviti, discendenti da Isvi; i Beriiti, discendenti da Beria." 
Numbers26:45 Il gruppo dei Beriiti comprendeva gli Eberiti, discendenti da Eber, e i Malchieliti, discendenti da Malchiel." 
Numbers26:46 Aser aveva una figlia, che si chiamava Sera." 
Numbers26:47 Queste erano le famiglie della tribù di Aser. Essa contava in tutto cinquantatremilaquattrocento uomini. 
Numbers26:48 La tribù di Neftali era composta dalle seguenti famiglie: gli Iaczeeliti, discendenti da Iaczeel; i Guniti, discendenti da Guni;" 
Numbers26:49 gli Iezeriti, discendenti da Iezer; i Sillemiti, discendenti da Sillem." 
Numbers26:50 Queste erano le famiglie della tribù di Neftali. Essa contava in tutto quarantacinquemilacinquecento uomini. 
Numbers26:51 Il totale degli Israeliti registrati nel censimento era quindi di seicentounmilasettecentotrenta uomini. 
Numbers26:52 Il Signore disse a Mosè: 
Numbers26:53 Il territorio dovrà essere diviso fra le tribù, tenendo conto del numero delle persone che le compongono." 
Numbers26:54 Ciascuna tribù riceverà un territorio proporzionato ad essa: se una tribù è più numerosa dovrà entrare in possesso di un territorio più grande, se è più piccola, di un territorio meno esteso." 
Numbers26:55 Però, anche se si dovrà tener conto del numero delle persone di ogni tribù, per la divisione del territorio si tirerà a sorte." 
Numbers26:56 L' assegnazione delle terre alle tribù, siano grosse, siano piccole, sarà decisa dal sorteggio""." 
Numbers26:57 Nella tribù di Levi si fece il censimento dei seguenti gruppi: i Ghersoniti, discendenti da Gherson; i Keatiti, discendenti da Keat, e i Merariti, discendenti da Merari." 
Numbers26:58 Essi erano suddivisi nelle famiglie dei Libniti, degli Ebroniti, dei Macliti, dei Musiti e dei Coriti. Keat fu il padre di Amram," 
Numbers26:59 che sposò Iochebed, la figlia di Levi nata in Egitto. Iochebed diede ad Amram tre figli: Aronne, Mosè e la loro sorella Miriam." 
Numbers26:60 Aronne ebbe quattro figli: Nadab, Abiu, Eleazaro e Itamar." 
Numbers26:61 Ma Nadab e Abiu erano morti quando presentarono al Signore un' offerta di profumi proibita dalla legge. 
Numbers26:62 Il totale dei maschi leviti, da un mese di vita in su, registrati nel censimento, fu di ventitremila. Essi non avevano preso parte al censimento degli altri Israeliti, perché, a differenza di loro, non dovevano ricevere in proprietà nessun territorio." 
Numbers26:63 Questi furono i risultati del censimento degli Israeliti fatto da Mosè e dal sacerdote Eleazaro nelle steppe di Moab, nei pressi del Giordano, all' altezza di Gerico." 
Numbers26:64 Tra essi non si trovava più nessuno degli Israeliti registrati nel censimento fatto da Mosè e dal sacerdote Aronne nella zona desertica del Sinai. 
Numbers26:65 Il Signore infatti li aveva avvertiti che sarebbero morti nel deserto. Non restava più quindi nemmeno uno di loro, eccetto Caleb, figlio di Iefunne, e Giosuè, figlio di Nun." 
Numbers27:1 Macla, Noa, Ogla, Milca e Tirza erano figlie di Zelofcad, un uomo della tribù di Manasse, figlio di Chefer e discendente da Giuseppe attraverso Manasse, Machir e Galaad." 
Numbers27:2 Le cinque donne vennero a presentarsi a Mosè e al sacerdote Eleazaro alla presenza dei capi e di tutta la comunità, all' ingresso della tenda dell' incontro. Esse dichiararono:" 
Numbers27:3 Nostro padre è morto nel deserto, anche se non fece parte della banda degli uomini di Core, quando si ribellarono contro il Signore. Nostro padre è morto a causa delle proprie colpe. Ebbene, egli non aveva nessun figlio maschio." 
Numbers27:4 Ora vi sembra giusto che il nome di nostro padre sia cancellato dalla parentela, soltanto perché egli non ha avuto figli maschi? Siano date a noi alcune terre come nostra parte di eredità, in mezzo a quelle dei fratelli di nostro padre!""." 
Numbers27:5 Mosè presentò la loro richiesta al Signore. 
Numbers27:6 Il Signore rispose: 
Numbers27:7 Le figlie di Zelofcad hanno ragione. Da' loro una parte di eredità in mezzo ai fratelli del loro padre; così, la parte che spettava al padre passerà a esse." 
Numbers27:8 Poi dirai agli Israeliti: se un uomo muore senza lasciare figli maschi, trasmetterete le proprietà e i beni alle sue figlie." 
Numbers27:9 Se non ha nemmeno figlie, trasmetterete i beni ai suoi fratelli." 
Numbers27:10 E se non ha fratelli, trasmetterete i beni ai suoi zii paterni." 
Numbers27:11 E se il padre del defunto non aveva fratelli, trasmetterete i beni al parente più prossimo: sarà egli l' erede. Gli Israeliti osserveranno le norme ora stabilite secondo l' ordine che io, il Signore, vi trasmetto""." 
Numbers27:12 Il Signore disse a Mosè: Sali su questa cima del monte Abarim: di là vedrai la terra che io darò agli Israeliti. 
Numbers27:13 La osserverai e in seguito morirai, come tuo fratello Aronne." 
Numbers27:14 Difatti vi siete ribellati ai miei ordini nel deserto di Zin, quando la comunità si è messa a litigare con me: voi avete impedito che la mia santità si manifestasse agli occhi degli Israeliti, quando essi chiedevano acqua"". Si riferiva all' episodio delle acque di Meriba (Acque del Litigio) a Kades, nel deserto di Zin." 
Numbers27:15 Mosè disse al Signore: 
Numbers27:16 - Signore Dio, tu che hai dato la vita a tutta l' umanità, metti un uomo alla testa di tutto il popolo." 
Numbers27:17 Ci sia un capo capace di guidarli in tutte le situazioni, perché il popolo del Signore non resti come un gregge senza pastore!" 
Numbers27:18 Il Signore rispose a Mosè: - Scegli Giosuè, figlio di Nun: egli è animato dal mio spirito. Imponi le tue mani su di lui," 
Numbers27:19 poi lo condurrai davanti al sacerdote Eleazaro, alla presenza di tutta la comunità, e così, sotto i loro occhi, lo designerai come tuo successore." 
Numbers27:20 Tu gli trasmetterai una parte della tua autorità; perciò tutti gli Israeliti gli ubbidiranno. 
Numbers27:21 Ma egli dovrà presentarsi al sacerdote Eleazaro, il quale per mezzo degli oggetti sacri mi interrogherà per sapere il mio volere. Giosuè e la comunità d' Israele dovranno seguire i miei ordini in tutte le situazioni." 
Numbers27:22 Mosè fece come il Signore aveva ordinato: chiamò Giosuè e lo condusse davanti al sacerdote Eleazaro, alla presenza di tutta la comunità." 
Numbers27:23 Come il Signore gli aveva ordinato, Mosè pose le sue mani su di lui e lo destinò a succedere al proprio posto." 
Numbers28:1 Il Signore disse a Mosè 
Numbers28:2 di comunicare agli Israeliti queste prescrizioni: Starete attenti a presentare al Signore, alle date fissate, le offerte che gli sono dovute, gli alimenti destinati a essere consumati dal fuoco; il Signore li accetterà volentieri." 
Numbers28:3 Ogni giorno porterete al Signore due agnelli di un anno, senza difetti, che saranno interamente bruciati. è un sacrificio completo, che dovrà essere offerto tutti i giorni, senza eccezione alcuna." 
Numbers28:4 Il primo agnello sarà offerto al mattino e il secondo verso sera; 
Numbers28:5 insieme, offrirete due chili di farina mescolata con un litro e mezzo di olio vergine." 
Numbers28:6 Questo sacrificio quotidiano sarà identico a quello che fu presentato al Signore sul monte Sinai. Sarà consumato interamente dal fuoco. Il Signore lo accetterà volentieri. 
Numbers28:7 L' agnello del mattino sarà accompagnato da un' offerta di un litro e mezzo di vino, che sarà presentato al Signore nel santuario." 
Numbers28:8 Il secondo agnello sarà offerto al Signore la sera con le stesse offerte di quello del mattino. Sarà consumato interamente dal fuoco. Il Signore lo accetterà volentieri. 
Numbers28:9 Nel giorno del sabato saranno sacrificati due agnelli di un anno, senza difetti, insieme a un' offerta di quattro chili di farina mescolata con olio e a un' offerta di vino." 
Numbers28:10 Questo sacrificio completo sarà offerto ogni sabato, in aggiunta al sacrificio quotidiano e all' offerta di vino che l' accompagna." 
Numbers28:11 Il primo giorno di ogni mese offrirete al Signore, in sacrificio completo, due tori, un montone e sette agnelli di un anno, tutti senza difetti." 
Numbers28:12 Ciascun animale sarà accompagnato da un' offerta di farina mescolata con olio. Per ogni toro dovranno essere offerti sei chili di farina, quattro per il montone," 
Numbers28:13 due per ogni agnello. Animali e offerte saranno interamente consumati dal fuoco. Il Signore li accetterà volentieri. 
Numbers28:14 L' offerta di vino sarà di tre litri per ogni toro, di due litri per il montone e di un litro e mezzo per ogni agnello. Questi sono i sacrifici che dovranno essere offerti all' inizio di ogni mese dell' anno." 
Numbers28:15 Offrirete inoltre al Signore un capro, come sacrificio per il perdono, in aggiunta al sacrificio completo quotidiano e all' offerta di vino prescritta." 
Numbers28:16 Il quattordici del primo mese dell' anno celebrerete la Pasqua in onore del Signore. 
Numbers28:17 Il quindici dello stesso mese inizierà la festa di sette giorni: durante questi giorni mangerete pane senza lievito. 
Numbers28:18 Il primo giorno della festa vi radunerete in assemblea sacra e non farete nessun lavoro. 
Numbers28:19 Offrirete al Signore questi animali, che farete bruciare interamente dal fuoco: due tori, un montone e sette agnelli di un anno, tutti senza difetti." 
Numbers28:20 Ciascun animale sarà accompagnato da un' offerta di farina mescolata con olio. Dovranno essere offerti: per ogni toro, sei chili di farina; per il montone, quattro;" 
Numbers28:21 per ciascuno dei sette agnelli, due." 
Numbers28:22 Offrirete inoltre un capro, come sacrificio per il perdono. Così sarà compiuta per voi la cerimonia di purificazione." 
Numbers28:23 Tutti questi sacrifici saranno offerti in aggiunta al sacrificio completo di ogni mattino. 
Numbers28:24 Durante tutta la settimana di festa, ogni giorno farete questo: offrirete gli alimenti destinati a essere interamente consumati dal fuoco. Il Signore li accetterà volentieri. Essi accompagneranno il sacrificio quotidiano e l' offerta di vino prescritta." 
Numbers28:25 Il settimo giorno di festa vi radunerete in assemblea sacra e non farete nessun lavoro. 
Numbers28:26 Il giorno delle primizie, durante la festa delle Settimane porterete al Signore un' offerta del nuovo raccolto dei cereali, vi radunerete in assemblea sacra e non farete nessun lavoro." 
Numbers28:27 Offrirete al Signore, in sacrificio completo, due tori, un montone e sette agnelli di un anno. Il Signore li accetterà volentieri." 
Numbers28:28 Ciascun animale sarà accompagnato da un' offerta di farina mescolata con olio. Per ogni toro, dovranno essere offerti sei chili di farina, quattro per il montone," 
Numbers28:29 due per ciascuno dei sette agnelli. 
Numbers28:30 Offrirete inoltre al Signore un capro, perché venga compiuto, in vostro favore, il sacrificio per il perdono dei peccati." 
Numbers28:31 Tutti questi sacrifici dovranno essere offerti in aggiunta al sacrificio completo quotidiano e all' offerta che deve accompagnarlo. Offrirete soltanto animali senza difetti e aggiungerete le offerte di vino prescritte. 
Numbers29:1 Il primo giorno del settimo mese vi radunerete in assemblea sacra e non farete nessun lavoro, perché è il Giorno dell' acclamazione." 
Numbers29:2 Offrirete al Signore, come sacrificio completo, un toro, un montone e sette agnelli di un anno, tutti senza difetti. Il Signore li accetterà volentieri." 
Numbers29:3 Ciascun animale sarà accompagnato da un' offerta di farina mescolata con olio. Per il toro, dovranno essere offerti sei chili di farina, quattro, per il montone," 
Numbers29:4 due, per ciascuno dei sette agnelli." 
Numbers29:5 Offrirete inoltre al Signore un capro, come sacrificio per il perdono. Così sarà compiuta, in vostro favore, la cerimonia di purificazione." 
Numbers29:6 Tutti questi sacrifici dovranno essere offerti in aggiunta al sacrificio completo quotidiano, ai sacrifici completi del primo giorno del mese e alle offerte di farina e di vino che devono accompagnarli. Il Signore accetterà volentieri questi sacrifici consumati dal fuoco in suo onore." 
Numbers29:7 Il dieci del settimo mese vi radunerete in assemblea sacra, farete digiuno e non compirete nessun lavoro." 
Numbers29:8 Offrirete al Signore, come sacrificio completo, un toro, un montone e sette agnelli di un anno, tutti senza difetti. Il Signore li accetterà volentieri." 
Numbers29:9 Ciascun animale sarà accompagnato da un' offerta di farina mescolata con olio. Per il toro, dovranno essere offerti sei chili di farina, quattro per il montone," 
Numbers29:10 due, per ciascuno dei sette agnelli." 
Numbers29:11 Offrirete inoltre al Signore un capro, come sacrificio, per il perdono. Tutti questi sacrifici dovranno essere offerti in aggiunta al sacrificio per il grande giorno del perdono, secondo le norme di quella festa, e in aggiunta al sacrificio completo quotidiano e alle offerte di farina e di vino che devono accompagnarlo." 
Numbers29:12 Il quindici del settimo mese vi radunerete in assemblea sacra e non farete nessun lavoro. Per sette giorni vi sarà festa in onore del Signore. 
Numbers29:13 Il primo giorno offrirete, in sacrificio completo, tredici tori, due montoni e quattordici agnelli di un anno, tutti senza difetti. Il Signore accetterà volentieri questo sacrificio consumato interamente dal fuoco in suo onore." 
Numbers29:14 Ciascun animale sarà accompagnato da un' offerta di farina mescolata con olio. Per ciascuno dei tredici tori, dovranno essere offerti sei chili di farina, per ognuno dei due montoni, quattro," 
Numbers29:15 per ciascuno dei quattordici agnelli, due." 
Numbers29:16 Offrirete inoltre al Signore un capro, come sacrificio per il perdono. Tutti questi sacrifici dovranno essere offerti in aggiunta al sacrificio completo quotidiano e alle offerte di farina e di vino che devono accompagnarlo." 
Numbers29:17 Dal secondo al settimo giorno, oltre al sacrificio completo quotidiano, offrirete in sacrificio animali senza difetti, con le offerte prescritte. Ecco la lista. Secondo giorno: dodici tori, due montoni, quattordici agnelli di un anno" 
Numbers29:18 e un capro. 
Numbers29:19  
Numbers29:20 Terzo giorno: undici tori, due montoni, quattordici agnelli di un anno" 
Numbers29:21 e un capro. 
Numbers29:22  
Numbers29:23 Quarto giorno: dieci tori, due montoni, quattordici agnelli di un anno" 
Numbers29:24 e un capro. 
Numbers29:25  
Numbers29:26 Quinto giorno: nove tori, due montoni, quattordici agnelli di un anno" 
Numbers29:27 e un capro. 
Numbers29:28  
Numbers29:29 Sesto giorno: otto tori, due montoni, quattordici agnelli di un anno" 
Numbers29:30 e un capro. 
Numbers29:31  
Numbers29:32 Settimo giorno: sette tori, due montoni, quattordici agnelli di un anno" 
Numbers29:33 e un capro. 
Numbers29:34  
Numbers29:35 L' ottavo giorno della festa, il giorno della riunione finale, non farete nessun lavoro." 
Numbers29:36 Offrirete, in sacrificio completo, un toro, un montone e sette agnelli di un anno, tutti senza difetti. Il Signore accetterà volentieri questo sacrificio consumato interamente dal fuoco in suo onore." 
Numbers29:37 Ciascun animale sarà accompagnato dalle offerte di farina e di vino prescritte. 
Numbers29:38 Offrirete inoltre al Signore un capro, come sacrificio per il perdono. Tutti questi sacrifici dovranno essere offerti in aggiunta al sacrificio completo quotidiano e alle offerte di farina e di vino che devono accompagnarlo." 
Numbers29:39 Questi sono i sacrifici che dovrete offrire al Signore nei giorni di festa. Essi si aggiungeranno ai sacrifici completi, alle offerte di farina e di vino e ai sacrifici per il banchetto sacro, che offrirete o spontaneamente o per mantenere promesse fatte al Signore""." 
Numbers30:1 Mosè comunicò agli Israeliti tutte le prescrizioni che aveva ricevuto dal Signore. 
Numbers30:2 In seguito Mosè comunicò ai capi delle tribù d' Israele queste altre prescrizioni del Signore: 
Numbers30:3 Quando un uomo promette di offrire qualcosa al Signore, oppure si impegna con un giuramento a qualche rinunzia, non dovrà mancare alla parola data, ma sarà fedele fino in fondo alla promessa fatta." 
Numbers30:4 Supponiamo invece questo caso: una ragazza, che vive ancora in casa di suo padre, fa una promessa al Signore o si impegna a qualche rinunzia." 
Numbers30:5 Se suo padre non le fa obiezioni quando viene a saperlo, allora essa deve mantenere i suoi impegni." 
Numbers30:6 Ma se, al contrario, il giorno stesso che ne è informato, il padre si oppone, allora tutte le sue promesse e i suoi impegni non hanno più valore. Il Signore riterrà la ragazza sciolta dal suo obbligo, perché suo padre le ha impedito di mantenere le sue promesse." 
Numbers30:7 Supponiamo ora che una ragazza faccia una promessa o si prenda un impegno in modo del tutto sconsiderato, e in seguito si sposi." 
Numbers30:8 Se suo marito non le dice niente il giorno che lo viene a sapere, allora essa deve mantenere i suoi impegni." 
Numbers30:9 Se, al contrario, il giorno stesso che ne è informato, il marito si oppone, allora la promessa non ha più valore, ed essa non è legata agli impegni presi. Il Signore la riterrà sciolta dal suo obbligo." 
Numbers30:10 Se una donna vedova o divorziata fa una promessa al Signore o si impegna a qualche rinunzia, dovrà mantenere la sua parola." 
Numbers30:11 Supponiamo invece che sia una donna sposata a fare una promessa al Signore o a impegnarsi con un giuramento a qualche rinunzia. 
Numbers30:12 Se suo marito, quando lo viene a sapere, non le dice niente e non si oppone, allora essa dovrà mantenere tutti gli impegni presi." 
Numbers30:13 Se, al contrario, il giorno stesso che ne è informato, il marito li annulla, essa non sarà più legata a quegli impegni. Il Signore la riterrà sciolta dal suo obbligo, perché suo marito ha annullato le promesse fatte." 
Numbers30:14 Perciò se una donna fa una promessa al Signore o si impegna con un giuramento ad astenersi da qualcosa, il marito può confermare oppure annullare la promessa fatta dalla moglie." 
Numbers30:15 Se il marito non dice niente alla moglie, nell' arco di un giorno, dopo esserne venuto a conoscenza, con il suo silenzio conferma gli impegni che essa ha preso." 
Numbers30:16 Ma se egli decide di annullarli più tardi, sarà colpevole del fatto che sua moglie non manterrà la promessa fatta""." 
Numbers30:17 Queste sono le norme che il Signore comunicò a Mosè a riguardo delle promesse fatte da una donna sposata, o da una ragazza nubile che vive ancora in casa di suo padre." 
Numbers31:1 Il Signore diede quest' ordine a Mosè: 
Numbers31:2 Prima di morire vendicati sui Madianiti, per quel che hanno fatto agli Israeliti!""." 
Numbers31:3 Allora Mosè disse al popolo: Alcuni di voi prendano le armi e attacchino i Madianiti per vendicarci come ha deciso il Signore. 
Numbers31:4 Ogni tribù d' Israele mandi in guerra mille soldati. 
Numbers31:5 Furono scelti tra i reparti dell' esercito d' Israele mille uomini per tribù: in totale dodicimila soldati, pronti a combattere." 
Numbers31:6 Mosè li mandò tutti in battaglia, accompagnati dal sacerdote Finees, figlio di Eleazaro. Egli portava con sé gli oggetti sacri e le trombe, per il segnale del grido di guerra." 
Numbers31:7 Essi attaccarono i Madianiti, come il Signore aveva ordinato per mezzo di Mosè. Ammazzarono tutti gli uomini di Madian" 
Numbers31:8 e uccisero i cinque re madianiti: Evi, Rekem, Zur, Cur e Reba. Uccisero anche Balaam, figlio di Beor." 
Numbers31:9 Gli Israeliti fecero prigionieri le donne e i bambini madianiti; si impadronirono dei loro animali, dei greggi e di tutti i loro beni." 
Numbers31:10 Incendiarono le città dove abitavano e i loro accampamenti 
Numbers31:11 e si portarono via, come bottino, tutte le persone e tutti gli animali che avevano catturato." 
Numbers31:12 Condussero tutto nei pressi dell' accampamento, situato nelle steppe di Moab, vicino al Giordano, per presentarlo a Mosè, al sacerdote Eleazaro e a tutta la comunità d' Israele." 
Numbers31:13 Mosè, il sacerdote Eleazaro e i capi della comunità uscirono dall' accampamento per andar loro incontro." 
Numbers31:14 Allora Mosè andò in collera con i comandanti dei reparti e delle squadre tornati dalla battaglia. 
Numbers31:15 Egli disse loro: Come? Avete lasciato in vita le donne? 
Numbers31:16 Lo sapevate che proprio le donne madianite, istigate da Balaam, hanno spinto gli Israeliti a commettere gravi colpe verso il Signore per quello che successe a Peor. Appunto, a causa di quel fatto, un flagello ha colpito la comunità del Signore." 
Numbers31:17 Ora uccidete tutti i ragazzi e anche tutte le donne che sono appartenute a un uomo," 
Numbers31:18 ma conserverete in vita per voi le ragazze ancora vergini. 
Numbers31:19 Quanto a voi, resterete fuori dell' accampamento per una settimana. Tutti quelli tra voi che hanno ucciso qualcuno o hanno toccato il cadavere di una persona, dovranno compiere un rito di purificazione il terzo e il settimo giorno. Questo vale anche per le vostre prigioniere." 
Numbers31:20 Purificherete anche i vestiti, tutti gli oggetti di cuoio, di pelle di capra e di legno""." 
Numbers31:21 Poi il sacerdote Eleazaro disse ai soldati che avevano preso parte alla battaglia: Ecco le norme che il Signore ha comunicato a Mosè: 
Numbers31:22 Purificherete con il fuoco gli oggetti che non bruciano, ossia gli oggetti d' oro, d' argento, di bronzo, di ferro, di stagno o di piombo;" 
Numbers31:23 poi immergerete questi oggetti nell' acqua destinata alla purificazione. Per purificare quel che non resiste al fuoco, lo immergerete nell' acqua della purificazione." 
Numbers31:24 Il settimo giorno, dopo aver lavato i vostri vestiti, tornerete in stato di purità rituale e così potrete rientrare nell' accampamento""." 
Numbers31:25 Il Signore disse a Mosè: 
Numbers31:26 Tu e il sacerdote Eleazaro, aiutati dai capifamiglia della comunità, conterete le persone e gli animali presi come bottino." 
Numbers31:27 Poi li dividerai in due parti uguali: una per i soldati che hanno preso parte alla battaglia, l' altra per il resto della comunità." 
Numbers31:28 Da quanto sarà distribuito ai combattenti, prenderai una parte per me. Dovranno essermi assegnati: una persona ogni cinquecento e un animale ogni cinquecento sia per i buoi, sia per gli asini, sia per le pecore." 
Numbers31:29 Prenderai questa parte riservata a me e la consegnerai al sacerdote Eleazaro. 
Numbers31:30 Da quanto sarà distribuito al resto degli Israeliti, metterai da parte: una persona ogni cinquanta, e un animale ogni cinquanta: siano buoi, asini, pecore o altri animali. La parte che preleverai, dovrai consegnarla ai leviti che sono incaricati della mia Abitazione""." 
Numbers31:31 Mosè e il sacerdote Eleazaro eseguirono l' ordine dato dal Signore a Mosè. 
Numbers31:32 Del bottino preso ai nemici dai combattenti restavano: 675000 pecore," 
Numbers31:33 72000 buoi," 
Numbers31:34 61000 asini 
Numbers31:35 e 32000 ragazze vergini. 
Numbers31:36 La parte assegnata ai combattenti fu questa: 337500 pecore 
Numbers31:37 (di esse 675 furono messe da parte per il Signore); 
Numbers31:38 36000 buoi (di essi 72 furono messi da parte per il Signore); 
Numbers31:39 30500 asini (di essi 61 furono messi da parte per il Signore; 
Numbers31:40 16000 ragazze vergini (di esse 32 furono messe da parte per il Signore). 
Numbers31:41 Mosè consegnò al sacerdote Eleazaro la parte riservata al Signore, come il Signore gli aveva ordinato." 
Numbers31:42 La parte destinata a esser distribuita al resto della comunità d' Israele era uguale a quella assegnata ai combattenti. 
Numbers31:43 Essa comprendeva: 337500 pecore," 
Numbers31:44 36000 buoi," 
Numbers31:45 30500 asini 
Numbers31:46 e 16000 ragazze vergini. 
Numbers31:47 Dalla parte da distribuirsi agli Israeliti Mosè tolse una persona ogni cinquanta e un animale ogni cinquanta. Consegnò questa parte ai leviti, incaricati dell' Abitazione del Signore, come il Signore gli aveva ordinato." 
Numbers31:48 I comandanti dell' esercito, capi dei reparti e capi delle squadre, si recarono da Mosè" 
Numbers31:49 e gli dissero: Abbiamo contato i soldati che hanno combattuto ai nostri ordini: non ne manca nemmeno uno. 
Numbers31:50 Per questo vogliamo fare un' offerta al Signore, come segno di riconoscenza per la nostra vita, perché ci protegga ancora. Ciascuno di noi offre gli oggetti d' oro che ha trovato: catenelle, braccialetti, anelli, orecchini e collane""." 
Numbers31:51 Mosè e il sacerdote Eleazaro accettarono gli oggetti in oro lavorato che essi portarono. 
Numbers31:52 Il peso complessivo degli oggetti d' oro offerti al Signore dai comandanti dell' esercito era di circa centosettanta chili. 
Numbers31:53 I soldati invece tennero il bottino ciascuno per sé. 
Numbers31:54 Mosè e il sacerdote Eleazaro presero tutti gli oggetti d' oro offerti dai comandanti dell' esercito e li portarono nella tenda dell' incontro, perché il Signore non si dimenticasse degli Israeliti." 
Numbers32:1 I discendenti di Ruben e di Gad possedevano greggi numerosi e di gran valore. Videro che le regioni di Iazer e di Galaad erano adatte per l' allevamento del bestiame," 
Numbers32:2 perciò si recarono da Mosè e dal sacerdote Eleazaro, alla presenza dei capi della comunità, e dissero loro:" 
Numbers32:3 Le città di Atarot, Dibon, Iazer, Nimra, Chesbon, Eleale, Sebam, Nebo e Beon" 
Numbers32:4 fanno parte del territorio che gli Israeliti, aiutati dal Signore, hanno conquistato. Queste regioni sono adatte all' allevamento del bestiame, e noi siamo proprietari di greggi." 
Numbers32:5 Aggiunsero: Se tu, Mosè, sei d' accordo con la nostra proposta, stabilisci che ci vengano assegnate in possesso queste regioni; non condurci al di là del Giordano!" 
Numbers32:6 Mosè rispose ai discendenti di Gad e di Ruben: - Come? Gli altri Israeliti, vostri fratelli, andranno a combattere, mentre voi resterete qui?" 
Numbers32:7 Perché cercate di scoraggiare gli Israeliti dall' attraversare il Giordano per entrare nella terra che il Signore ha deciso di dar loro? 
Numbers32:8 I vostri padri hanno fatto proprio come voi quando, da Kades-Barnea, li ho mandati a esplorare la terra di Canaan." 
Numbers32:9 Si sono inoltrati fin nella valle di Escol (valle del Grappolo) e hanno esplorato la regione. Al ritorno hanno scoraggiato gli altri Israeliti dall' entrare nella terra che il Signore aveva deciso di dar loro. 
Numbers32:10 Quel giorno il Signore si riempì di collera e dichiarò con un giuramento: 
Numbers32:11 Nessuno tra gli uomini usciti dall' Egitto, dall' età di vent' anni in su, vedrà la terra che ho promesso ad Abramo, Isacco e Giacobbe, perché non mi hanno seguito fedelmente." 
Numbers32:12 Vi entreranno soltanto Caleb, figlio di Iefunne il Kenizzita, e Giosuè, figlio di Nun, perché essi mi sono restati fedeli""." 
Numbers32:13 Così, - proseguì Mosè, - il Signore si riempì di collera contro gli Israeliti e li fece girare per quarant' anni nel deserto, finché non sparì tutta la generazione di quelli che erano andati contro la sua volontà." 
Numbers32:14 E ora voi, razza di peccatori, volete seguire l' esempio dei vostri padri e accendere di nuovo l' ira del Signore contro Israele?" 
Numbers32:15 Se ora vi allontanate dal Signore, egli prolungherà la permanenza d' Israele nel deserto, e così sarete la causa della rovina di questo popolo!" 
Numbers32:16 Gli uomini di Ruben e di Gad si avvicinarono ancora a Mosè e gli dissero: - Vogliamo costruire qui recinti per i nostri greggi e città fortificate per le nostre famiglie. 
Numbers32:17 Poi, noi uomini, marceremo alla testa degli altri Israeliti, pronti a combattere, per condurli nel luogo dove si stabiliranno. Nel frattempo le nostre famiglie resteranno nelle città fortificate, al sicuro dagli abitanti di queste regioni." 
Numbers32:18 Torneremo a casa soltanto quando tutti gli Israeliti saranno entrati nelle terre che ciascuno deve avere in possesso. 
Numbers32:19 Noi rinunziamo a possedere terre al di là del Giordano, se riceviamo da questa parte, a est del fiume, il territorio che ci spetta." 
Numbers32:20 Rispose Mosè: - Mantenete la vostra promessa: prendete le armi per andare a combattere agli ordini del Signore. 
Numbers32:21 Tutti i vostri uomini, armati per la battaglia, attraversino il Giordano, come vuole il Signore, e restino a ovest del fiume, finché il Signore non avrà cacciato via di là tutti i suoi nemici" 
Numbers32:22 e, con il suo aiuto, sia stato conquistato tutto il territorio. Allora potrete tornare qui e non vi renderete colpevoli in nulla verso il Signore e verso gli altri Israeliti. E, per volontà del Signore, queste regioni apparterranno a voi." 
Numbers32:23 Ma se non farete così, voi commetterete una colpa nei confronti del Signore, e sappiate che non resterete impuniti." 
Numbers32:24 Costruite ora città fortificate per le vostre famiglie e recinti per i vostri greggi, ma non dimenticate di mantenere la vostra promessa!" 
Numbers32:25 Gli uomini di Ruben e di Gad risposero: - Faremo quel che ci hai ordinato! 
Numbers32:26 Lasceremo qui, nelle città di Galaad, i nostri figli piccoli, le nostre donne, i greggi e tutto il nostro bestiame." 
Numbers32:27 Noi invece prenderemo le armi e attraverseremo il fiume, pronti a combattere agli ordini del Signore, come tu ci hai detto." 
Numbers32:28 Mosè diede ordini nei loro riguardi al sacerdote Eleazaro, a Giosuè, figlio di Nun, e ai capifamiglia delle tribù d' Israele." 
Numbers32:29 Egli disse: Se gli uomini di Gad e di Ruben attraverseranno il Giordano con voi, marceranno pronti a combattere agli ordini del Signore e vi aiuteranno a conquistare il territorio, darete loro in possesso la regione di Galaad." 
Numbers32:30 Ma se non lo faranno, dovranno ricevere un territorio insieme con voi nella terra di Canaan""." 
Numbers32:31 Gli uomini di Gad e di Ruben ripeterono: Faremo quel che il Signore ci ha ordinato! 
Numbers32:32 Attraverseremo il fiume e marceremo nella terra di Canaan, pronti a combattere agli ordini del Signore. Perciò riceveremo la nostra parte di territorio qui, di qua dal Giordano""." 
Numbers32:33 Così Mosè concesse alle tribù di Gad e di Ruben e alla metà della tribù di Manasse, figlio di Giuseppe, il territorio che aveva formato il regno di Sicon, re degli Amorrei, e quello di Og, re di Basan, comprese le città con i terreni vicini." 
Numbers32:34 I discendenti di Gad ricostruirono le città di Dibon, Atarot, Aroer," 
Numbers32:35 Aterot-Sofan, Iazer, Iogbea," 
Numbers32:36 Bet-Nimra e Bet-Aran, e ne fecero città fortificate. Costruirono anche recinti per i loro greggi." 
Numbers32:37 I discendenti di Ruben ricostruirono Chesbon, Eleale, Kiriataim," 
Numbers32:38 Nebo, Baal-Meon e Sibna. Ad alcune delle città ricostruite diedero un nome nuovo." 
Numbers32:39 I discendenti di Machir, figlio di Manasse, andarono nel territorio di Galaad e lo occuparono. Cacciarono via gli Amorrei che vi abitavano." 
Numbers32:40 Mosè allora diede Galaad a Machir, figlio di Manasse, che visi stabili." 
Numbers32:41 I discendenti di Iair, un altro figlio di Manasse, andarono a impadronirsi dei villaggi degli Amorrei e li chiamarono ""villaggi di Iair""." 
Numbers32:42 Nobach andò a impadronirsi della città di kenat e dei villaggi vicini; chiamò la città con il proprio nome: Nobach. 
Numbers33:1 Ecco le tappe che fecero gli Israeliti, quando lasciarono l' Egitto ordinati per gruppi sotto la guida di Mosè e di Aronne." 
Numbers33:2 Mosè aveva annotato i luoghi dove facevano tappa e dai quali ripartivano dietro ordine del Signore. Ecco la lista. 
Numbers33:3 Il quindici del primo mese dell' anno, il giorno seguente la prima Pasqua, gli Israeliti lasciarono Ramses; partirono sotto gli occhi di tutti gli Egiziani come uomini liberi." 
Numbers33:4 Allora gli Egiziani seppellivano i figli primogeniti, morti perché colpiti dal Signore. Difatti il Signore aveva eseguito la sua sentenza di condanna contro gli dèi dell' Egitto." 
Numbers33:5 Da Ramses gli Israeliti raggiunsero Succot. 
Numbers33:6 Da Succot raggiunsero Etam, ai bordi del deserto." 
Numbers33:7 Da Etam svoltarono in direzione di Pi-Achirot, che si trova di fronte a Baal-Zefon, e si accamparono di fronte a Migdol." 
Numbers33:8 Da Pi-Achirot attraversarono il mare e raggiunsero il deserto. Fecero tre giorni di marcia nel deserto di Etam e arrivarono a Mara. 
Numbers33:9 Da Mara giunsero a Elim, dove trovarono dodici sorgenti e settanta palme. Là stabilirono il loro accampamento." 
Numbers33:10 Da Elim andarono ad accamparsi sulle sponde del mar Rosso. 
Numbers33:11 Dal mar Rosso raggiunsero il deserto di Sin. 
Numbers33:12 Dal deserto di Sin andarono ad accamparsi a Dofka. 
Numbers33:13 Da Dofka ad Alus," 
Numbers33:14 e da Alus a Refidim, dove il popolo non trovò acqua per bere." 
Numbers33:15 Da Refidim raggiunsero la zona desertica del Sinai. 
Numbers33:16 Dal deserto del Sinai giunsero a Kibrot-Taava (Sepolcri dell' Ingordigia). 
Numbers33:17 Da Kibrot-Taava andarono ad accamparsi a Caserot. 
Numbers33:18 Da Caserot a Ritma," 
Numbers33:19 da Ritma a Rimmon-Perez," 
Numbers33:20 da Rimmon-Perez a Libna," 
Numbers33:21 da Libna a Rissa," 
Numbers33:22 da Rissa a Keelata," 
Numbers33:23 da Keelata al monte Sefer," 
Numbers33:24 dal monte Sefer a Carada," 
Numbers33:25 da Carada a Makelot," 
Numbers33:26 da Makelot a Tacat," 
Numbers33:27 da Tacat a Terach," 
Numbers33:28 da Terach a Mitka," 
Numbers33:29 da Mitka a Casmona," 
Numbers33:30 da Casmona a Moserot," 
Numbers33:31 da Moserot a Bene-Iaakan," 
Numbers33:32 da Bene-Iaakan a Or-Ghidgad," 
Numbers33:33 da Or-Ghidgad a Iotbata," 
Numbers33:34 da Iotbata ad Abrona," 
Numbers33:35 da Abrona a Ezion-Gheber," 
Numbers33:36 da Ezion-Gheber a Kades, nel deserto di Zin," 
Numbers33:37 e da Kades al monte Or, presso la frontiera di Edom." 
Numbers33:38 Per ordine del Signore il sacerdote Aronne salì sulla cima del monte Or. Morì lassù," 
Numbers33:39 all' età di centoventitré anni, il primo giorno del quinto mese, quarant' anni dopo che gli Israeliti avevano lasciato l' Egitto." 
Numbers33:40 Allora il re Cananeo di Arad, che abitava nella zona desertica del sud, venne a sapere dell' arrivo degli Israeliti." 
Numbers33:41 Dal monte Or gli Israeliti andarono ad accamparsi a Zalmona," 
Numbers33:42 da Zalmona a Punon," 
Numbers33:43 da Punon a Obot," 
Numbers33:44 da Obot alle rovine della città di Abarim, alla frontiera di Moab" 
Numbers33:45 Dalle rovine della città di Abarim a Dibon-Gad," 
Numbers33:46 da Dibon-Gad ad Almon-Diblataim," 
Numbers33:47 da Almon-Diblataim ai monti Abarim, di fronte al monte Nebo." 
Numbers33:48 Dai monti Abarim raggiunsero le steppe di Moab, vicino al Giordano, all' altezza di Gerico." 
Numbers33:49 Stabilirono l' accampamento nelle steppe di Moab, presso il Giordano, tra Bet-Iesimot e Abel-Sittim." 
Numbers33:50 Nelle steppe di Moab, nei pressi del Giordano, all' altezza di Gerico, il Signore parlò a Mosè e gli disse" 
Numbers33:51 di comunicare agli Israeliti questo messaggio: Quando avrete attraversato il Giordano e sarete penetrati nella terra di Canaan," 
Numbers33:52 caccerete via con la vostra avanzata tutti gli abitanti del posto, distruggerete tutte le immagini e le statuette dei loro dèi e demolirete tutti i loro luoghi sacri sulle alture." 
Numbers33:53 Conquisterete il loro territorio e vi stabilirete lì, perché io l' ho dato in possesso a voi." 
Numbers33:54 Distribuirete le terre tra le vostre tribù e i vostri gruppi, con il sorteggio: assegnerete un territorio più esteso ai gruppi più numerosi e uno più piccolo a quelli meno numerosi. Ciascun gruppo accetterà la parte che gli assegnerà la sorte." 
Numbers33:55 Ma se non scaccerete davanti a voi gli abitanti del posto, quelli che lascerete vi faranno soffrire come spine conficcate negli occhi o come pungoli nei fianchi. Diventeranno per voi un tormento, nel territorio dove vi stabilirete." 
Numbers33:56 Così io tratterò voi come avevo invece deciso di trattare loro. 
Numbers34:1 Il Signore ordinò a Mosè 
Numbers34:2 di comunicare agli Israeliti queste prescrizioni: Entrerete nella terra di Canaan, il territorio che vi sarà assegnato in possesso. Queste saranno le vostre frontiere." 
Numbers34:3 A sud, il vostro territorio sarà delimitato dal deserto di Zin e costeggerà il territorio di Edom. A est, la frontiera partirà dall' estremità meridionale del mar Morto." 
Numbers34:4 Svolterà a sud della salita degli Scorpioni in direzione di Zin, passerà a sud di Kades-Barnea, poi per Cazar-Addar e Azmon." 
Numbers34:5 Ad Azmon svolterà di nuovo e si spingerà fino al torrente d' Egitto terminerà al mar Mediterraneo. 
Numbers34:6 A ovest, la frontiera sarà costituita dal mar Mediterraneo." 
Numbers34:7 A nord, traccerete la frontiera tra il mar Mediterraneo e il monte Or." 
Numbers34:8 Dal monte Or passerà dal passo di Camat e da Zedad. 
Numbers34:9 Proseguirà per Zifron e terminerà a Cazar-Enan. Questa sarà la vostra frontiera settentrionale. 
Numbers34:10 A est, traccerete la frontiera a partire da Cazar-Enan in direzione di Sefan." 
Numbers34:11 Di là, essa si dirigerà verso Ribla, a est di Ain; poi, più oltre, andrà a toccare i pendii situati a est del lago di Genesaret" 
Numbers34:12 e raggiungerà il corso del fiume Giordano; terminerà al mar Morto. Queste saranno le frontiere del vostro territorio. 
Numbers34:13 Mosè comunicò queste prescrizioni agli Israeliti. Poi disse loro: Ecco il territorio che il Signore ha ordinato di dividere a sorte tra le nove tribù e mezza. 
Numbers34:14 Difatti le famiglie delle tribù di Ruben e di Gad, e metà della tribù di Manasse hanno già ricevuto il proprio territorio:" 
Numbers34:15 la parte assegnata a queste due tribù e mezza si trova di fronte a Gerico, sulla sponda orientale del fiume Giordano""." 
Numbers34:16 Il Signore disse a Mosè: 
Numbers34:17 Il sacerdote Eleazaro e Giosuè, figlio di Nun, saranno incaricati della divisione delle terre." 
Numbers34:18 Per aiutarli sceglierete un capo responsabile per ciascuna tribù. 
Numbers34:19 Ecco la lista dei loro nomi: per la tribù di Giuda: Caleb, figlio di Iefunne;" 
Numbers34:20 per la tribù di Simeone: Samuele, figlio di Ammiud;" 
Numbers34:21 per la tribù di Beniamino: Elidad, figlio di Chislon;" 
Numbers34:22 per la tribù di Dan: Bukki, figlio di Iogli;" 
Numbers34:23 per la tribù di Manasse (figlio di Giuseppe): Anniel, figlio di Efod;" 
Numbers34:24 per la tribù di Efraim (figlio di Giuseppe): Kemuel, figlio di Siptan;" 
Numbers34:25 per la tribù di Zabulon: Elisafan, figlio di Parnach;" 
Numbers34:26 per la tribù di Issacar: Paltiel, figlio di Azzan;" 
Numbers34:27 per la tribù di Aser: Achiud, figlio di Seloni;" 
Numbers34:28 e per la tribù di Neftali: Pedael, figlio di Ammiud""." 
Numbers34:29 Queste furono le persone designate dal Signore per fare la divisione della terra di Canaan tra gli Israeliti. 
Numbers35:1 Nelle steppe di Moab, vicino al Giordano, all' altezza di Gerico, il Signore parlò a Mosè e gli disse:" 
Numbers35:2 Ordina agli Israeliti di dare alcune città scelte nel loro territorio ai discendenti di Levi, perché essi possano abitarvi. Insieme alle città daranno loro anche le terre da pascolo vicine." 
Numbers35:3 I discendenti di Levi si stabiliranno nelle città e utilizzeranno i pascoli dei dintorni per i loro greggi e per tutto il bestiame che possiedono. 
Numbers35:4 Questi pascoli si estenderanno per cinquecento metri oltre le mura in direzione est, sud, ovest e nord:" 
Numbers35:5 così delimiterete la superficie di un quadrato con il lato di mille metri, che conterrà al centro la città." 
Numbers35:6 Saranno date ai discendenti di Levi le sei città-rifugio, dove potrà fuggire chi avrà ucciso involontariamente una persona, e altre quarantadue città." 
Numbers35:7 Il totale delle città dei leviti sarà quindi di quarantotto città, con i pascoli intorno." 
Numbers35:8 Ogni tribù metterà a disposizione un certo numero di città, ciascuna in proporzione alle dimensioni del proprio territorio: una grande tribù ne offrirà di più, una piccola di meno""." 
Numbers35:9 Il Signore disse a Mosè 
Numbers35:10 di comunicare agli Israeliti queste prescrizioni: Quando avrete attraversato il Giordano e sarete entrati nella terra di Canaan," 
Numbers35:11 sceglierete alcune città come città-rifugio. Là potrà fuggire chi avrà ucciso qualcuno involontariamente; 
Numbers35:12 così, egli potrà sfuggire all' uomo incaricato di vendicare la vittima. Chi è accusato di omicidio non sarà messo a morte, prima di comparire in giudizio davanti alla comunità." 
Numbers35:13 Ci saranno sei città-rifugio: 
Numbers35:14 tre a est del Giordano e tre a ovest, nella terra di Canaan." 
Numbers35:15 Chiunque abbia ucciso una persona involontariamente, sia un Israelita, sia un forestiero residente in mezzo agli Israeliti oppure soltanto di passaggio, potrà trovar rifugio in una di queste sei città." 
Numbers35:16 Se l' omicidio è stato commesso con un oggetto di metallo, chi l' ha fatto è un assassino, e sarà condannato a morte." 
Numbers35:17 Se uno ha colpito un altro con una pietra che può causare la morte, egli è un assassino, e sarà condannato a morte." 
Numbers35:18 Se uno ha colpito un altro con un oggetto di legno che può causare la morte, egli è un assassino, e sarà condannato a morte." 
Numbers35:19 L' uomo incaricato di vendicare la vittima ucciderà l' assassino, appena lo troverà." 
Numbers35:20 Se uno dà a un altro uno spintone per odio o gli scaglia contro un oggetto intenzionalmente," 
Numbers35:21 oppure con cattiveria lo prende a pugni, e questi muore, egli è un assassino, e sarà condannato a morte. L' uomo incaricato di vendicare la vittima dovrà ucciderlo, appena lo troverà." 
Numbers35:22 Ma può anche capitare che qualcuno causi la morte di un altro con una spinta data senza cattiveria, incidentalmente, oppure colpendolo con un oggetto, ma senza farlo apposta." 
Numbers35:23 Qualcuno può far cadere addosso a una persona, senza averla vista, una pietra che può causare la morte e di fatto lo uccide. Ma egli non era nemico della vittima e non voleva fargli alcun male." 
Numbers35:24 In questi casi la comunità seguirà le regole qui stabilite ed emetterà il giudizio sull' autore dell' omicidio e la persona incaricata di vendicare la vittima. 
Numbers35:25 Ricondurrà l' omicida involontario nella città dove si è rifugiato e così lo proteggerà dalla vendetta. Questa persona dovrà restare in quella città fino alla morte del sommo sacerdote consacrato con l' olio sacro. 
Numbers35:26 Se lascia i confini della città-rifugio 
Numbers35:27 e l' uomo incaricato di vendicare la vittima lo trova, potrà ucciderlo senza rendersi colpevole di omicidio." 
Numbers35:28 Difatti, chi ha ucciso qualcuno involontariamente deve restare nella città-rifugio fino alla morte del sommo sacerdote. Soltanto dopo potrà fare ritorno nelle sue terre." 
Numbers35:29 Seguirete queste prescrizioni per tutte le vostre generazioni, in qualsiasi luogo abiterete." 
Numbers35:30 In ogni caso di omicidio, l' omicida potrà essere condannato a morte soltanto su deposizione di più testimoni: la testimonianza di una sola persona non sarà sufficiente." 
Numbers35:31 Non accetterete denaro per risparmiare la vita a un assassino che merita la morte: sarà condannato a morte. 
Numbers35:32 Non accetterete denaro nemmeno per lasciar fuggire un uomo dalla città-rifugio, perché torni a vivere nelle sue terre, prima della morte del sommo sacerdote." 
Numbers35:33 Non renderete impura la terra dove abiterete: l' omicidio contamina la terra. Quando è stato versato il sangue di una persona, la terra potrà essere purificata soltanto dal sangue dell' assassino." 
Numbers35:34 State quindi attenti a non rendere impuro il territorio dove vi stabilirete, perché io abito in mezzo a voi. Sì, io, il Signore, abito davvero in mezzo al popolo d' Israele!""." 
Numbers36:1 Alcuni tra i discendenti di Giuseppe, i capifamiglia del gruppo di Galaad, figlio di Machir e nipote di Manasse, si recarono da Mosè per parlargli alla presenza dei capitribù d' Israele." 
Numbers36:2 Essi gli dissero: Mosè, quando il Signore ti ha ordinato di distribuire a sorte le terre alle tribù d' Israele, ti ha anche ordinato di riservare una parte del territorio che spetta al nostro fratello Zelofcad, perché sia data alle sue figlie." 
Numbers36:3 Se però esse sposeranno un uomo di un' altra tribù d' Israele, la loro parte sarà staccata dalla nostra tribù e andrà ad aggiungersi al territorio della nuova tribù alla quale apparterranno. Così la parte assegnata dalla sorte alla nostra tribù diminuirà." 
Numbers36:4 E quando verrà l' anno del Giubileo, la parte delle figlie di Zelofcad passerà definitivamente dalla nostra tribù alla loro nuova tribù""." 
Numbers36:5 Allora il Signore ordinò a Mosè di comunicare agli Israeliti queste prescrizioni: I discendenti di Giuseppe hanno ragione. 
Numbers36:6 Ecco quindi quel che ordina il Signore a riguardo delle figlie di Zelofcad: esse potranno sposare l' uomo che vorranno, ma a condizione che egli appartenga a un gruppo della loro tribù paterna." 
Numbers36:7 Così le terre di Israele non passeranno da una tribù all' altra: ciascun Israelita resterà legato al territorio della sua tribù. 
Numbers36:8 Se in qualche tribù le terre passano in eredità a una donna, essa dovrà sposare un uomo di un gruppo della tribù paterna;" 
Numbers36:9 così ciascun Israelita resterà saldamente legato al proprio territorio. 
Numbers36:10 Le figlie di Zelofcad ubbidirono all' ordine dato dal Signore a Mosè: 
Numbers36:11 Macla, Tirza, Ogla, Milca e Noa si sposarono con dei cugini, figli dei loro zii paterni." 
Numbers36:12 Essi erano discendenti di Manasse, figlio di Giuseppe; quindi le terre che esse avevano avuto in eredità restarono nell' ambito della tribù del loro padre." 
Numbers36:13 Queste sono le norme e le prescrizioni che il Signore diede agli Israeliti per mezzo di Mosè nelle steppe di Moab, nei pressi del Giordano, all' altezza di Gerico." 
Deuteronomy1:1 In questo libro sono contenuti i discorsi che Mosè rivolse a tutto il popolo d' Israele, quando furono giunti a est del Giordano: ossia nel deserto, nella valle dell' Araba, di fronte a Suf, tra Paran, Tofel, Laban, Cazerot e Di-Zaab." 
Deuteronomy1:2 Il cammino che va dal monte Oreb fino a Kades-Barnea, passando accanto al monte Seir, dura undici giorni." 
Deuteronomy1:3 Nel quarantesimo anno, il primo giorno dell' undicesimo mese, Mosè riferì agli Israeliti le istruzioni che il Signore gli aveva dato per loro." 
Deuteronomy1:4 Cominciò a spiegare gli insegnamenti del Signore quando furono a est del Giordano, nel territorio di Moab," 
Deuteronomy1:5 dopo che avevano sconfitto Sicon, re degli Amorrei, che abitava in Chesbon, e Og re di Basan, che abitava in Astarot e in Edrei." 
Deuteronomy1:6 Mosè disse: Il Signore, nostro Dio, ci parlò sull' Oreb e ci disse: ""è già da molto tempo che siete fermi, vicino a questa montagna:" 
Deuteronomy1:7 levate l' accampamento e mettetevi in cammino verso la terra che mi sono impegnato di dare ai vostri padri, Abramo, Isacco e Giacobbe, e ai loro discendenti. è la regione montuosa degli Amorrei con tutte le regioni vicine: ossia la valle dell' Araba, le montagne, la Sefela, il Negheb, la costa del mare, il territorio dei Cananei e il Libano, fino al grande fiume, l' Eufrate." 
Deuteronomy1:8 Ecco, io ho messo questo territorio in vostro potere: entrate in esso e conquistatelo""." 
Deuteronomy1:9 Quando eravamo ancora vicino al monte Sinai, io vi dissi: Da solo non ce la faccio più a governarvi:" 
Deuteronomy1:10 il Signore, vostro Dio, vi ha resi numerosi come le stelle del cielo." 
Deuteronomy1:11 Il Signore, Dio dei vostri padri, vi renda anche mille volte più numerosi e vi benedica come vi ha promesso;" 
Deuteronomy1:12 ma io non sono più in grado di portare la responsabilità e il peso delle vostre liti. 
Deuteronomy1:13 Dalle vostre tribù sceglietevi uomini saggi, intelligenti e capaci: io affiderò loro la responsabilità di essere i vostri capi." 
Deuteronomy1:14 Voi mi diceste che la proposta andava bene. 
Deuteronomy1:15 Allora presi dalle vostre tribù gli uomini più saggi e più capaci, e li misi a capo di gruppi di mille, di cento, di cinquanta e di dieci persone. Ed essi diventarono i responsabili nelle vostre tribù." 
Deuteronomy1:16 In quell' occasione ordinai anche ai vostri giudici: è vostro compito ascoltare la gente e risolvere con giustizia le questioni che uno può avere sia con i propri connazionali, sia con i forestieri che abitano presso di voi." 
Deuteronomy1:17 Non fate preferenze nelle vostre decisioni: ascoltate tutti, più o meno importanti, e non abbiate paura di nessuno, perché il vero giudice è Dio. Quando ci sono cause troppo difficili per voi, presentatele a me. Io deciderò." 
Deuteronomy1:18 Nella stessa occasione, vi ordinai tutte le cose che dovevate fare." 
Deuteronomy1:19 Come il Signore, nostro Dio, ci aveva detto di fare, partimmo dal monte Oreb e attraversammo tutto quel deserto grande e terribile che avete visto sulla strada che porta alle montagne degli Amorrei. Alla fine giungemmo a Kades-Barnea." 
Deuteronomy1:20 Allora vi dissi: Siete arrivati vicino alle montagne degli Amorrei: guardate bene questa terra dove il Signore, il Dio dei nostri padri, ci ha condotto." 
Deuteronomy1:21 Egli sta per darla a noi e ci comanda di entrare e di conquistarla. Non abbiate paura e non perdetevi di coraggio! 
Deuteronomy1:22 Allora voi veniste da me e mi diceste: Mandiamo avanti alcuni di noi a esplorare quei territori: essi ci informeranno sulla strada che dovremo fare, e come sono le città in cui entreremo." 
Deuteronomy1:23 Mi sembrò una buona idea. Scelsi tra voi dodici uomini, uno per ogni tribù." 
Deuteronomy1:24 Si misero in cammino verso i monti, giunsero alla valle di Escol ed esplorarono l' intera regione." 
Deuteronomy1:25 Ci portarono i frutti che avevano trovato là e ci riferirono che era veramente una terra fertile quella che il Signore, nostro Dio, stava per darci." 
Deuteronomy1:26 Voi invece vi ribellaste contro l' ordine del Signore, vostro Dio, e non voleste entrare in quella terra." 
Deuteronomy1:27 Anzi, dentro alle vostre tende cominciaste a mormorare: ""State a vedere che il Signore ci odia! Ci ha portati fuori dell' Egitto per farci cadere in mano agli Amorrei e farci uccidere." 
Deuteronomy1:28 Dove possiamo andare? I nostri fratelli ci hanno messo paura e hanno detto che quella è gente più forte di noi; le città sono grandi e le loro mura raggiungono il cielo; hanno detto di aver visto perfino i giganti anakiti. 
Deuteronomy1:29 Io però vi dissi: Non spaventatevi e non abbiate paura di loro. 
Deuteronomy1:30 Il Signore stesso, il vostro Dio, cammina davanti a voi e combatterà per voi, proprio come ha fatto tante volte sotto i vostri occhi in Egitto" 
Deuteronomy1:31 e nel deserto. Insomma, avete visto quel che ha fatto il Signore, il vostro Dio: per tutta la strada percorsa fin qui, vi ha portati come un padre porta il proprio figlio." 
Deuteronomy1:32 Nonostante le mie parole, voi continuaste a non aver fiducia nel Signore, vostro Dio:" 
Deuteronomy1:33 lui che camminava davanti a voi lungo la strada, per cercarvi un posto per l' accampamento: di notte vi indicava la via da percorrere con la colonna di fuoco e di giorno con la colonna di nubi." 
Deuteronomy1:34 Il Signore però udì le vostre mormorazioni, ne fu irritato e dichiarò solennemente:" 
Deuteronomy1:35 Questi uomini sono tutti malvagi, perciò nessuno di loro vedrà la terra fertile che ho promesso di dare ai loro padri." 
Deuteronomy1:36 La vedrà solo Caleb, figlio di Iefunne. Egli ha avuto piena fiducia in me, e per questo darò a lui e ai suoi figli la terra che ha esplorato""." 
Deuteronomy1:37 Per causa vostra il Signore se la prese anche con me! Mi disse: Neanche tu metterai piede in quella terra! 
Deuteronomy1:38 Però il tuo aiutante Giosuè, figlio di Nun, vi entrerà. Fagli coraggio, perché sarà lui a guidare Israele nella conquista di quella terra." 
Deuteronomy1:39 Voi avete avuto paura che i vostri bambini diventassero preda dei nemici. Invece, proprio i vostri figli che ancora non conoscono né il bene né il male, entreranno nella terra. Io la darò a loro, ed essi la occuperanno." 
Deuteronomy1:40 Voi tornate indietro! Andate verso il deserto, in direzione del mar Rosso""." 
Deuteronomy1:41 Allora voi mi rispondeste: è vero, abbiamo peccato contro il Signore! Ora però saliremo e combatteremo proprio come il Signore, nostro Dio, ci ha ordinato"". ""Ciascuno di voi si preparò al combattimento, perché pensavate che fosse cosa da nulla combattere su quelle montagne." 
Deuteronomy1:42 Il Signore però mi disse: Ordina loro di non andare lassù e di non combattere, perché io non sono più con voi, e sarete sconfitti dai vostri nemici""." 
Deuteronomy1:43 Io ve l' avevo detto, ma non mi ascoltaste; anzi, vi ribellaste al comando del Signore, ostinati a salire verso quelle montagne." 
Deuteronomy1:44 Allora gli Amorrei, che abitano quei luoghi, vi affrontarono in combattimento, inseguendovi come api, e vi sconfissero da Seir fino a Corma." 
Deuteronomy1:45 Tornati, invocaste l' aiuto del Signore, ma egli non ascoltò la vostra voce e non vi prestò attenzione." 
Deuteronomy1:46 Così vi fermaste a Kades e ci siete rimasti molto tempo. 
Deuteronomy2:1 In seguito, quando il Signore me lo ordinò, cambiammo direzione, incamminati nel deserto, verso il mar Rosso. Per molto tempo andammo vagando attorno al monte Seir." 
Deuteronomy2:2 Poi il Signore mi disse: 
Deuteronomy2:3 Avete vagato abbastanza attorno a questa montagna; ora andate verso nord. 
Deuteronomy2:4 Alla gente da' queste istruzioni: State per entrare nella regione di Seir, dove abitano i discendenti di Esaù, vostri fratelli: essi avranno paura di voi; fate bene attenzione" 
Deuteronomy2:5 a non entrare in guerra con loro. Non vi darò neppure un palmo della loro terra, perché diedi in proprietà a Esaù la regione attorno al monte Seir." 
Deuteronomy2:6 Potrete comprare da loro con denaro quel che vi servirà per mangiare e per bere. 
Deuteronomy2:7 Ricordatevi che io, il Signore, vostro Dio, ho portato a buon fine ogni vostra fatica; vi ho seguiti nel vostro cammino attraverso questo deserto sconfinato: durante questi quarant' anni sono sempre stato con voi, e non vi è mancato mai nulla""." 
Deuteronomy2:8 Allora attraversammo il territorio di Seir, dove abitano i discendenti di Esaù, nostri fratelli, seguendo la via dell' Araba, che viene da Elat e da Ezion-Gheber. ""Quando ci incamminammo verso il deserto di Moab," 
Deuteronomy2:9 il Signore mi disse: Non provocate i Moabiti, discendenti di Lot, e non entrate in guerra con loro. Non vi darò niente del loro territorio, perché ho già dato a loro la città di Ar""" 
Deuteronomy2:10 (Prima quella regione era abitata dagli Emim, un popolo forte, numeroso e alto di statura come gli Anakiti." 
Deuteronomy2:11 Anch' essi erano giganti come gli Anakiti. I Moabiti li chiamavano Emim. 
Deuteronomy2:12 A Seir invece prima abitavano gli Urriti, poi i discendenti di Esaù li sconfissero e li mandarono via: essi occuparono il territorio degli Urriti, come poi Israele ha occupato la terra che il Signore gli ha dato in proprietà)." 
Deuteronomy2:13 Quando il Signore ce lo comandò, attraversammo il torrente Zered." 
Deuteronomy2:14 Erano ormai passati trentotto anni da quando eravamo partiti da Kades-Barnea. Il Signore aveva dichiarato che tutti gli uomini adulti, capaci di combattere, sarebbero morti." 
Deuteronomy2:15 Egli fu contro di loro, ed essi scomparvero tutti dal nostro accampamento." 
Deuteronomy2:16 Dopo che quegli uomini capaci di combattere furono morti," 
Deuteronomy2:17 il Signore mi disse: 
Deuteronomy2:18 Ormai avete oltrepassato la regione di Moab, con la città di Ar," 
Deuteronomy2:19 e vi avvicinate agli Ammoniti, discendenti di Lot. Non provocateli e non entrate in guerra con loro. Non vi darò niente del territorio degli Ammoniti, poiché l' ho dato loro in proprietà""." 
Deuteronomy2:20 (Anche questa era considerata terra di giganti; essi vi abitavano prima degli Ammoniti, e questi li chiamavano Zumzummim:" 
Deuteronomy2:21 erano un popolo forte, numeroso e alto di statura come gli Anakiti. Il Signore li aveva dati in mano agli Ammoniti, che li avevano scacciati e avevano occupato la loro terra." 
Deuteronomy2:22 Il Signore aveva fatto la stessa cosa in favore dei discendenti di Esaù, che ora abitano nella regione del monte Seir: egli diede in loro mano gli Urriti, ed essi li scacciarono, occuparono la loro terra e vi abitano ancor oggi." 
Deuteronomy2:23 I Caftoriti, invece, che venivano dall' isola di Caftor sconfissero gli Avviti, che abitavano in villaggi nella regione di Gaza, e occuparono il loro territorio)." 
Deuteronomy2:24 Poi il Signore ci disse ancora: Togliete l' accampamento e attraversate la valle dell' Arnon. Ora lascio in vostro potere Sicon, il re amorreo di Chesbon, e il suo territorio; entrate in guerra con lui e cominciate a conquistare la sua terra." 
Deuteronomy2:25 D' ora in poi diffonderò paura e terrore fra tutti i popoli della terra che vi incontreranno. Solo all' udire il vostro nome si metteranno a tremare per lo spavento. 
Deuteronomy2:26 Quando fummo nel deserto di Kedemot, mandai a Sicon, re di Chesbon, alcuni messaggeri con questa proposta di pace:" 
Deuteronomy2:27 Lasciaci passare nel tuo territorio; faremo il percorso più breve senza perdere tempo. 
Deuteronomy2:28 Siamo disposti a comprare da te quel che ci servirà per mangiare e per bere. Noi vogliamo soltanto passare," 
Deuteronomy2:29 come ci han lasciato passare i discendenti di Esaù, che abitano in Seir, e i Moabiti, che abitano in Ar. Poi attraverseremo il Giordano per entrare nella terra che il Signore, nostro Dio, sta per darci""." 
Deuteronomy2:30 Ma Sicon, re di Chesbon, non volle lasciarci passare attraverso il suo territorio. Il Signore, nostro Dio, lo rese testardo e ostinato, per darci modo di sconfiggerlo, come si può vedere ancor oggi." 
Deuteronomy2:31 Il Signore mi disse: Da questo momento metto in vostro potere Sicon e la sua terra. Iniziatene la conquista e occupatela. 
Deuteronomy2:32 Sicon, insieme con tutta la sua gente, ci affrontò in battaglia a Iaaz." 
Deuteronomy2:33 Il Signore, nostro Dio, lo abbandonò in nostro potere, e uccidemmo lui, i suoi figli e tutta la sua gente." 
Deuteronomy2:34 In quel tempo abbiamo occupato tutte le sue città e destinato allo sterminio i loro abitanti: uomini, donne, bambini. Non lasciammo superstiti." 
Deuteronomy2:35 Prendemmo per noi come preda di guerra solo il bestiame e quel che saccheggiammo nelle città conquistate. 
Deuteronomy2:36 Il Signore, nostro Dio, ci fece conquistare tutte le città da Aroer, che è sull' orlo della valle dell' Arnon, fino alle città che sono in fondo alla valle, fino a Galaad: nessuna di esse poté resistere davanti a noi." 
Deuteronomy2:37 Non ci avvicinammo al territorio degli Ammoniti, alla riva del torrente Iabbok e alle città delle montagne: tutti luoghi che il Signore, nostro Dio, ci aveva proibito di attaccare." 
Deuteronomy3:1 Poi salimmo in direzione di Basan. Il re di Basan, Og, insieme con tutta la sua gente, ci affrontò in battaglia a Edrei." 
Deuteronomy3:2 Il Signore mi disse: Non aver paura di lui, perché io lo abbandonerò in tuo potere con tutta la sua gente e il suo territorio; farai a lui quel che hai fatto a Sicon, re degli Amorrei, che abitava a Chesbon""." 
Deuteronomy3:3 Così il Signore, nostro Dio, lasciò in nostro potere anche Og, re di Basan, e tutta la sua gente. Così lo abbiamo sconfitto senza lasciare superstiti" 
Deuteronomy3:4 e occupato tutte le sue città: le abbiamo conquistate proprio tutte; erano sessanta città, ossia tutta la regione di Argob, che costituiva il regno di Og in Basan." 
Deuteronomy3:5 Tutte queste città erano fortificate, con mura altissime, porte enormi e sbarre alle porte. Prendemmo anche moltissime altre città che non erano fortificate." 
Deuteronomy3:6 Le distruggemmo e, come avevamo fatto nella città di Sicon, re di Chesbon, furono sterminati uomini, donne e bambini." 
Deuteronomy3:7 Prendemmo per noi come preda di guerra soltanto il bestiame e quel che avevamo saccheggiato nelle città. 
Deuteronomy3:8 In quel tempo, abbiamo preso ai due re degli Amorrei il territorio che a est del Giordano, dal torrente Arnon fino al monte Ermon." 
Deuteronomy3:9 (Gli abitanti di Sidone chiamano Sirion l' Ermon, mentre gli Amorrei lo chiamano Senir.)" 
Deuteronomy3:10 Abbiamo conquistato tutte le città della pianura, tutta la regione di Galaad e quella di Basan fino a Salca e Edrei, città del regno di Og." 
Deuteronomy3:11 Og, re di Basan, era l' unico gigante rimasto: lo si può vedere dalla sua tomba di pietra nella città di Rabba degli Ammoniti: essa è lunga quattro metri e mezzo e larga due.)" 
Deuteronomy3:12 Quando occupammo questa terra, diedi alle tribù di Ruben e di Gad il territorio da Aroer, sul torrente Arnon, fino a metà della montagna di Galaad con le sue città" 
Deuteronomy3:13 Alla metà della tribù di Manasse diedi il resto di Galaad e tutto il regno che era appartenuto al re Og, ossia tutta la regione di Argob con tutto Basan, che si chiamava la terra dei giganti" 
Deuteronomy3:14 Iair, figlio di Manasse, occupò la regione di Argob, sino ai confini dei Ghesuriti e dei Maacatiti, e diede il suo nome ai villaggi di Basan; ancora oggi si chiamano villaggi di Iair" 
Deuteronomy3:15 A Machir diedi una parte della regione di Galaad 
Deuteronomy3:16 Alle tribù di Ruben e di Gad diedi il resto di Galaad fino al torrente Arnon (la metà del torrente serve da confine a sud) e fino al torrente Iabbok, al confine con gli Ammoniti" 
Deuteronomy3:17 Assegnai loro anche la regione con la valle dell' Araba, il cui confine è costituito dal Giordano, dal lago di Genesaret fino al mare dell' Araba, cioè il mar Morto, ai fianchi del monte Pisga, verso oriente." 
Deuteronomy3:18 In tale occasione ordinai a quelle tribù: il Signore, vostro Dio, vi ha già dato questa terra in proprietà, però tutti gli uomini coraggiosi dovranno armarsi e porsi alla testa degli altri Israeliti" 
Deuteronomy3:19 Rimarranno nelle città che vi ho date soltanto le vostre mogli, i vostri bambini e il vostro bestiame (so che ne avete molto)," 
Deuteronomy3:20 finché il Signore abbia dato un luogo tranquillo ai vostri fratelli, come ha fatto per voi. Quando essi avranno preso possesso della regione al di là del Giordano, che il Signore, vostro Dio, sta per dare a loro, ciascuno di voi tornerà alla terra che gli ho dato." 
Deuteronomy3:21 A Giosuè invece diedi quest' ordine: Hai visto con i tuoi occhi come il Signore, vostro Dio, ha trattato quei due re; il Signore tratterà allo stesso modo tutti i regni che stai per conquistare." 
Deuteronomy3:22 Non dovete aver paura di loro, perché il Signore stesso, vostro Dio, combatte insieme con voi." 
Deuteronomy3:23 In quel medesimo tempo rivolsi al Signore questa preghiera: 
Deuteronomy3:24 Signore Dio, ora hai mostrato a me, tuo servo, l' inizio delle tue imprese grandiose: nessun altro Dio in cielo e sulla terra può fare quel che fai tu!" 
Deuteronomy3:25 Lasciami passare il Giordano, lasciami vedere quella terra fertile, i bei monti e il Libano." 
Deuteronomy3:26 Ma per colpa vostra il Signore se la prese con me e non accolse la mia preghiera. Mi disse: Basta, non insistere!" 
Deuteronomy3:27 Sali sulla cima del monte Pisga, volgi i tuoi occhi in tutte le direzioni e guarda: tu non passerai il Giordano." 
Deuteronomy3:28 Da' istruzioni a Giosuè, fa' che sia forte e coraggioso: lui diventerà il capo di questo popolo e lo guiderà alla conquista della terra che vedrai""." 
Deuteronomy3:29 Così ci fermammo nella valle di fronte a Bet-Peor. 
Deuteronomy4:1 Israeliti, ascoltate dunque le leggi e le norme che io vi insegno. Mettetele in pratica: così potrete vivere ed entrare in possesso della terra che il Signore, Dio dei vostri padri, sta per darvi." 
Deuteronomy4:2 Non aggiungete e non togliete nulla a quel che vi dico; ma osservate i comandamenti che vi do in nome del Signore, vostro Dio." 
Deuteronomy4:3 Avete visto con i vostri occhi quel che il Signore, vostro Dio, ha fatto in Baal-Peor: egli ha tolto di mezzo tutti quelli che avevano adorato il dio Baal." 
Deuteronomy4:4 Voi che siete rimasti fedeli al Signore, vostro Dio, siete ancora tutti vivi." 
Deuteronomy4:5 Vedete, io vi insegno le leggi e le norme che il Signore, mio Dio, mi ha incaricato di darvi, perché le mettiate in pratica nella terra che state per conquistare." 
Deuteronomy4:6 Osservatele con impegno: mostreranno la vostra saggezza e la vostra intelligenza di fronte agli altri popoli. Quando essi sentiranno parlare di tutte queste leggi, diranno: ""Questa grande nazione è l' unico popolo saggio e intelligente!""." 
Deuteronomy4:7 Infatti, nessun' altra nazione, anche se è forte, ha un Dio così vicino a sé, come il Signore, nostro Dio, è vicino a noi ogni volta che lo preghiamo." 
Deuteronomy4:8 E nessuna grande nazione possiede leggi e norme giuste, come gli insegnamenti che oggi vi trasmetto." 
Deuteronomy4:9 State però bene attenti! Fate di tutto per non dimenticare i fatti che avete visto con i vostri occhi: finché vivrete non svaniscano dal vostro cuore! Li racconterete anche ai vostri figli e ai figli dei vostri figli. 
Deuteronomy4:10 In particolare, ricordatevi del giorno in cui siete stati alla presenza del Signore, vostro Dio, sul monte Oreb. Il Signore mi aveva detto: ""Raduna il popolo alla mia presenza. Io farò sentire le mie parole: essi impareranno e mi rispetteranno finché vivranno nella loro terra. Insegneranno le mie parole anche ai loro figli""." 
Deuteronomy4:11 Allora vi siete avvicinati e vi siete fermati ai piedi del monte che bruciava: le sue fiamme arrivavano fino al cielo; era buio e c' erano nubi molto dense 
Deuteronomy4:12 Dal fuoco il Signore vi ha rivolto le sue parole: voi avete ascoltato, ma non avete visto niente; si sentiva solo la voce" 
Deuteronomy4:13 Il Signore vi ha annunziato la sua alleanza, che vi ha ordinato di osservare: i dieci comandamenti scritti su due tavole di pietra" 
Deuteronomy4:14 In quell' occasione, il Signore mi ordinò di insegnarvi le leggi e le norme che voi metterete in pratica nella terra che state per conquistare." 
Deuteronomy4:15 Quando il Signore vi parlò dal fuoco sul monte Oreb, voi non vedeste nessuna sembianza; state perciò bene attenti, perché è in gioco la vostra stessa vita" 
Deuteronomy4:16 non dovete perdervi a fare statue che rappresentino un dio sotto forma di uomo o di donna," 
Deuteronomy4:17 e neppure sotto forma di un qualunque animale che vive sulla terra, o di un uccello che vola in cielo," 
Deuteronomy4:18 o di una bestia che striscia sul suolo, o di un pesce che vive nelle acque sotto la terra" 
Deuteronomy4:19 Quando alzate gli occhi e vedete il sole, la luna e le stelle, come schiere ordinate nei cieli, non dovete cedere alla tentazione di inginocchiarvi e di venerare quelle cose: il Signore, vostro Dio, le ha lasciate adorare a tutti gli altri popoli della terra." 
Deuteronomy4:20 Il Signore invece vi ha presi e liberati dall' Egitto come da una fornace per fondere il ferro. Voleva farvi diventare suo popolo, sua proprietà, come oggi difatti siete." 
Deuteronomy4:21 Il Signore, vostro Dio, se la prese con me a causa vostra e dichiarò che non avrei passato il Giordano e non sarei entrato nella terra fertile che egli sta per darvi in proprietà." 
Deuteronomy4:22 Ormai sto per morire in questa terra e non passerò il Giordano; ma voi lo attraverserete e possederete quella terra fertile. 
Deuteronomy4:23 State bene attenti a non dimenticare l' alleanza che il Signore, vostro Dio, ha fatto con voi, e a non farvi statue che rappresentino una qualsiasi cosa: il Signore, vostro Dio, me lo ha proibito." 
Deuteronomy4:24 Infatti il Signore, vostro Dio, è come un fuoco che divora: non sopporta di avere rivali." 
Deuteronomy4:25 Certamente avrete figli e nipoti e diventerete vecchi nella terra che state per conquistare al di là del Giordano. 
Deuteronomy4:26 Ma contro di voi chiamo a testimoni il cielo e la terra: se peccherete facendo statue di una cosa qualsiasi, farete quel che dispiace al Signore, vostro Dio, e lo offenderete; scomparirete presto dalla terra e non vi resterete a lungo, perché sarete sterminati tutti." 
Deuteronomy4:27 Il Signore vi disperderà in mezzo agli altri popoli, e solo una piccola parte di voi sopravvivrà in mezzo alle nazioni dove il Signore vi condurrà." 
Deuteronomy4:28 In quei luoghi sarete costretti a rendere culto a dèi fatti dagli uomini, semplici pezzi di legno e di pietra, che non sono in grado né di vedere, né di ascoltare, né di mangiare, né di sentire odori." 
Deuteronomy4:29 Ma di là, vorrete tornare al Signore, vostro Dio, e vi avvicinerete a lui se lo invocherete con tutto il cuore e con tutta l' anima." 
Deuteronomy4:30 Quando vi saranno accadute tutte queste cose, nella sofferenza tornerete alla fine al Signore, vostro Dio, e gli darete ascolto:" 
Deuteronomy4:31 egli è un Dio pieno di misericordia, non vi abbandonerà e non vi distruggerà; egli non dimenticherà mai l' alleanza che ha fatto con i vostri padri." 
Deuteronomy4:32 Ricercate pure nel passato, nei tempi che furono prima di voi, dal giorno in cui Dio creò l' uomo sulla terra! Ricercate pure da un' estremità all' altra del mondo! è mai accaduto un fatto così grandioso, o si è mai sentito dire qualcosa di simile?" 
Deuteronomy4:33 C' è mai stato un popolo che ha udito Dio parlare dal fuoco, come l' avete udito voi, e sia rimasto vivo?" 
Deuteronomy4:34 C' è mai stato un dio che è andato a prendersi il suo popolo schiavo di un altro? Avete ben visto quel che il Signore, vostro Dio, ha fatto in Egitto! Egli ha usato tutti i mezzi: prodigi meravigliosi, battaglie, una potenza mai vista. Egli ha fatto paura a tutti!" 
Deuteronomy4:35 Vi è stato fatto vedere tutto questo, perché vi rendiate conto che il Signore è Dio, e non ce n' è un altro all' infuori di lui." 
Deuteronomy4:36 Egli vi ha fatto udire la sua voce dal cielo per educarvi; vi ha mostrato il suo fuoco grandioso sulla terra, e voi avete udito le sue parole che venivano dal fuoco." 
Deuteronomy4:37 Proprio perché ha amato i vostri padri, ha scelto voi che siete i loro discendenti, e vi ha fatti uscire dall' Egitto, è intervenuto di persona con grande potenza." 
Deuteronomy4:38 Poi ha messo in fuga davanti a voi nazioni più grandi e potenti per farvi entrare nella loro terra e darvela in possesso. Come ancora è oggi. 
Deuteronomy4:39 Sappiate dunque oggi e tenete sempre a mente che il Signore è Dio lassù nei cieli e quaggiù sulla terra, e non ce n' è un altro." 
Deuteronomy4:40 Osservate le sue leggi e i suoi ordini, che oggi vi comunico, perché voi e i vostri figli siate felici e perché possiate rimanere a lungo nella terra che il Signore, vostro Dio, vi dà per sempre""." 
Deuteronomy4:41 In quel tempo Mosè scelse tre città che sono oltre il Giordano, verso oriente." 
Deuteronomy4:42 In esse poteva rifugiarsi chi uccideva un uomo involontariamente, senza mai averlo odiato: se egli fuggiva in una di quelle città, poteva aver salva la vita." 
Deuteronomy4:43 Esse erano: Bezer, nel deserto, sull' altipiano, per la tribù di Ruben; Ramot, in Galaad, per la tribù di Gad; Golan, in Basan, per la tribù di Manasse." 
Deuteronomy4:44 Questo è l' insegnamento che Mosè espose agli Israeliti: 
Deuteronomy4:45 sono le istruzioni, le leggi e le norme che comunicò loro quando furono usciti dall' Egitto." 
Deuteronomy4:46 Essi si trovavano al di là del Giordano, nella valle di fronte a Bet-Peor, nel territorio di Sicon, re degli Amorrei, che abitava in Chesbon. Mosè e gli Israeliti lo avevano sconfitto dopo essere usciti dall' Egitto." 
Deuteronomy4:47 Avevano conquistato il suo territorio e anche quello di Og, re di Basan (Sicon e Og erano due re amorrei che stavano al di là del Giordano, verso oriente)." 
Deuteronomy4:48 Il territorio di questi due re era la regione da Aroer, che è sulla valle dell' Arnon, fino al monte Sirion, cioè l' Ermon." 
Deuteronomy4:49 Comprendeva la zona dell' Araba oltre il Giordano, verso oriente, fino al mare dell' Araba, sotto le pendici del Pisga." 
Deuteronomy5:1 Mosè convocò tutto il popolo d' Israele e disse: Ascolta, popolo d' Israele, le leggi e le norme che oggi ti comunico: imparatele e impegnatevi a metterle in pratica." 
Deuteronomy5:2 Il Signore, nostro Dio, ha concluso con noi un' alleanza sul monte Oreb;" 
Deuteronomy5:3 non l' ha conclusa con i nostri padri, ma proprio con noi, che oggi siamo qui ancora vivi." 
Deuteronomy5:4 Sul monte il Signore vi ha parlato direttamente dal fuoco," 
Deuteronomy5:5 mentre io stavo tra lui e voi, per riferirvi le sue parole: voi infatti avevate paura di quel fuoco e non eravate saliti sul monte. ""Il Signore disse:" 
Deuteronomy5:6 Io sono il Signore, tuo Dio, che ti ha fatto uscire dall' Egitto, dove tu eri schiavo." 
Deuteronomy5:7 Non avere altro Dio oltre a me. 
Deuteronomy5:8 Non fabbricarti nessun idolo, di qualsiasi forma, che rappresenti quel che è in cielo, sulla terra o nelle acque sotto la terra." 
Deuteronomy5:9 Non devi adorare né rendere culto a cose di questo genere. Perché io, il Signore, sono il tuo Dio e non sopporto di avere rivali: punisco la colpa di chi mi offende, anche sui figli, fino alla terza e alla quarta generazione;" 
Deuteronomy5:10 al contrario, tratto con benevolenza per migliaia di generazioni chi mi ama e ubbidisce ai miei ordini." 
Deuteronomy5:11 Non pronunziare il nome del Signore, tuo Dio, per scopi vani, perché io, il Signore, punirò chi abusa del mio nome." 
Deuteronomy5:12 Rispetta il giorno di sabato e consacralo a me, come io, il Signore, tuo Dio, ti ho comandato:" 
Deuteronomy5:13 hai sei giorni per fare ogni tuo lavoro 
Deuteronomy5:14 ma il settimo giorno è il sabato consacrato al Signore, tuo Dio. Non farai nessun lavoro né tu, né tuo figlio, né tua figlia, né il tuo schiavo, né la tua schiava, né il tuo bue, né il tuo asino e nessuna delle tue bestie, e neppure il forestiero che abita presso di te. Così il tuo schiavo e la tua schiava potranno riposarsi come te." 
Deuteronomy5:15 Ricordati che sei stato schiavo in Egitto, e che io, il Signore, tuo Dio, ti ho fatto uscire di là con la mia potenza grande e straordinaria; per questo io, il Signore, tuo Dio, ti ordino di osservare il giorno di sabato." 
Deuteronomy5:16 Rispetta tuo padre e tua madre, come io, il Signore, tuo Dio, ti ho comandato, perché tu possa vivere a lungo ed essere felice nella terra che io, il Signore, tuo Dio, ti do." 
Deuteronomy5:17 Non uccidere. 
Deuteronomy5:18 Non commettere adulterio. 
Deuteronomy5:19 Non rubare. 
Deuteronomy5:20 Non testimoniare cose non vere contro nessuno. 
Deuteronomy5:21 Non desiderare la moglie di un altro. Non volere per te quel che gli appartiene: né la sua casa, né il suo campo, né il suo schiavo, né la sua schiava, né il suo bue, né il suo asino""." 
Deuteronomy5:22 Il Signore pronunziò queste parole con voce potente davanti a tutta la vostra assemblea, sul monte, dal fuoco, dalla nube e dall' oscurità, e non aggiunse altro. Poi scrisse queste parole su due tavole di pietra e le consegnò a me." 
Deuteronomy5:23 Dopo aver udito la voce in mezzo alle tenebre e aver visto il monte avvolto dalle fiamme, tutti voi, capi delle tribù e anziani, veniste da me" 
Deuteronomy5:24 e mi diceste: Il Signore, nostro Dio, ci ha mostrato la sua potenza gloriosa e la sua grandezza, e noi abbiamo udito la sua voce dal fuoco; oggi ci siamo resi conto che l' uomo può restare vivo anche se Dio parla con lui." 
Deuteronomy5:25 Ma perché dovremmo rischiare di morire? Questo fuoco grandioso potrebbe divorarci: se ascolteremo ancora la voce del Signore, nostro Dio, moriremo." 
Deuteronomy5:26 Infatti, quale essere umano sarebbe rimasto vivo dopo aver ascoltato, come noi, il Dio vivente parlare dal fuoco" 
Deuteronomy5:27 Va', tu solo, ad ascoltare le parole del Signore. Poi riferirai a noi quel che il Signore, nostro Dio, ti avrà detto. Noi lo ascolteremo e lo metteremo in pratica""." 
Deuteronomy5:28 Mentre mi parlavate, il Signore udì le vostre parole e mi disse: ""Ho udito il frastuono delle parole di questo popolo quando hanno parlato con te: quel che hanno detto mi va bene." 
Deuteronomy5:29 Avessero sempre l' animo di rispettarmi e osservare per tutta la vita i miei ordini! Così loro e i loro figli sarebbero felici per sempre! 
Deuteronomy5:30 Va' e di' loro: Tornate alle vostre tende! 
Deuteronomy5:31 Tu, invece, dopo rimarrai qui con me, e io comunicherò a te tutti gli ordini, le leggi e le norme. Le insegnerai a loro, e le metteranno in pratica nella terra che io sto per dare a essi in proprietà""." 
Deuteronomy5:32 State bene attenti, dunque, e comportatevi come il Signore, vostro Dio, vi ha comandato. Non deviate né a destra né a sinistra;" 
Deuteronomy5:33 ma camminate sempre per la strada che il Signore, vostro Dio, vi ha comandato: così avrete una vita lunga e felice nella terra che state per occupare." 
Deuteronomy6:1 Il Signore, vostro Dio, ha ordinato di insegnarvi questo comandamento, queste leggi e norme, perché le mettiate in pratica nella terra in cui entrerete per occuparla." 
Deuteronomy6:2 Rispetterete il Signore, vostro Dio, osservando per tutta la vita, voi, i vostri figli e i figli dei vostri figli, tutte le leggi e i comandamenti che io vi ordino: allora vivrete a lungo." 
Deuteronomy6:3 Ascoltate, Israeliti, e metteteli in pratica con cura, per essere felici e diventare numerosi nel paese dove scorre latte e miele, come il Signore, Dio dei vostri padri, ha promesso." 
Deuteronomy6:4 ASCOLTA, Israele: Il Signore è il nostro Dio, il Signore è uno solo!" 
Deuteronomy6:5 Amerai il Signore, tuo Dio, con tutto il tuo cuore, con tutta la tua anima e con tutte le tue forze." 
Deuteronomy6:6 Le parole di questo comandamento, che oggi ti do, restino nel tuo cuore:" 
Deuteronomy6:7 le ripeterai ai tuoi figli, le dirai quando ti corichi e quando ti alzi." 
Deuteronomy6:8 Le legherai come un segno sulla tua mano e le porterai come un pendaglio davanti agli occhi. 
Deuteronomy6:9 Le scriverai sugli stipiti della tua casa e all' ingresso delle città. 
Deuteronomy6:10 Il Signore, tuo Dio, ti farà entrare nella terra che ai tuoi padri Abramo, Isacco e Giacobbe aveva promesso di dare a te; ti condurrà alle città grandi e belle che tu non hai costruito;" 
Deuteronomy6:11 alle case piene di ogni bene che tu non hai riempito; alle cisterne che tu non hai scavato; alle vigne e agli uliveti che tu non hai piantati. Allora potrai mangiare e saziarti 
Deuteronomy6:12 Sta' attento a non dimenticare il Signore, che ti ha fatto uscire dall' Egitto, dove eri schiavo." 
Deuteronomy6:13 Continua a temere il Signore, tuo Dio. Lo onorerai e potrai fare giuramenti solo nel suo nome." 
Deuteronomy6:14 Non seguirai altri dèi, presi fra le divinità dei popoli vicini," 
Deuteronomy6:15 perché il Signore, tuo Dio, che è con te non sopporta di avere rivali. Se adori altri dèi, l' ira del Signore, tuo Dio, si accenderà contro di te e ti farà sparire dalla faccia della terra" 
Deuteronomy6:16 Non provocare il Signore, tuo Dio, come lo hai provocato nell' oasi di Massa." 
Deuteronomy6:17 Dovrai osservare con cura gli ordini del Signore, tuo Dio, le istruzioni e le leggi che ti ha comunicato" 
Deuteronomy6:18 Se vuoi essere felice ed entrare in possesso della terra fertile, come il Signore ha promesso ai tuoi padri, dovrai fare quel che è giusto e buono, come il Signore vuole." 
Deuteronomy6:19 Il Signore scaccerà i tuoi nemici davanti a te, come ha promesso." 
Deuteronomy6:20 Un giorno tuo figlio ti domanderà: Che cosa significano queste istruzioni, queste leggi e queste norme che il Signore vi ha date?""" 
Deuteronomy6:21 Allora risponderai a tuo figlio: Noi eravamo schiavi del faraone in Egitto, e il Signore, con la sua potenza, ci fece uscire dall' Egitto." 
Deuteronomy6:22 Sotto i nostri occhi il Signore fece segni e miracoli grandi e terribili contro l' Egitto, contro il faraone e contro tutti quelli della sua casa." 
Deuteronomy6:23 Ci fece uscire di là, per condurci in questa terra. Egli aveva giurato ai nostri padri di darla a noi." 
Deuteronomy6:24 Il Signore ci ordinò di mettere in pratica tutte queste leggi: dobbiamo rispettare lui, il nostro Dio; così saremo sempre felici e continueremo a vivere sicuri, com' è ancor oggi." 
Deuteronomy6:25 Per essere giusti dobbiamo cercare di mettere in pratica fedelmente tutti questi ordini che il Signore, nostro Dio, ci ha dati""." 
Deuteronomy7:1 Il Signore, vostro Dio, vi condurrà nella terra che state per occupare, e davanti a voi manderà via molti popoli: gli Ittiti, i Gergesei, gli Amorrei, i Cananei, i Perizziti, gli Evei e i Gebusei: sette popoli più grandi e più potenti di voi." 
Deuteronomy7:2 Il Signore, vostro Dio, li metterà in vostro potere, e voi li sconfiggerete. Allora dovrete sterminare tutti questi popoli: non farete alleanza con loro e non ne avrete pietà!" 
Deuteronomy7:3 Non dovrete imparentarvi con loro: non lascerete che le vostre figlie sposino i loro figli e non darete in moglie ai vostri figli le loro figlie. 
Deuteronomy7:4 Altrimenti farebbero allontanare i vostri figli dal seguire me, e i vostri figli adorerebbero altri dèi. Il Signore andrebbe in collera contro di voi e vi distruggerebbe senza esitare." 
Deuteronomy7:5 Al contrario, con loro vi comporterete così: distruggerete i loro altari, spezzerete le loro stele, taglierete i loro pali sacri e brucerete le statue dei loro dèi." 
Deuteronomy7:6 Voi, infatti, siete un popolo consacrato al servizio del Signore, vostro Dio: egli vi ha scelti per essere un popolo speciale: la sua proprietà particolare fra tutti i popoli della terra." 
Deuteronomy7:7 Il Signore vi ha presi a cuore e vi ha scelti, non perché siete più numerosi di tutti gli altri popoli; anzi, voi siete il più piccolo di tutti i popoli!" 
Deuteronomy7:8 Il Signore però vi ama e ha voluto mantenere la promessa fatta ai vostri padri perciò vi ha liberati con la sua potenza e, mentre eravate ancora schiavi, vi ha riscattati dalla mano del faraone, re d' Egitto." 
Deuteronomy7:9 Riconoscete dunque che il Signore, vostro Dio, è l' unico Dio. Egli è il Dio fedele che mantiene l' alleanza e l' amicizia per mille generazioni con coloro che l' amano e osservano i suoi comandamenti." 
Deuteronomy7:10 Invece, castiga subito e fa perire chi lo odia: il Signore non perde tempo con lui, ma lo ripaga immediatamente." 
Deuteronomy7:11 Osserverete dunque gli ordini, le leggi e le norme che oggi vi comunico, e li metterete in pratica." 
Deuteronomy7:12 Se ascolterete queste norme, le osserverete e le metterete in pratica, il Signore, vostro Dio, manterrà con voi l' alleanza e l' amicizia promesse ai vostri padri" 
Deuteronomy7:13 Egli vi amerà, vi benedirà e vi renderà numerosi: nella terra che ha promesso ai vostri padri di darvi, egli renderà fecondi voi e fertili i vostri campi; avrete in abbondanza frumento, mosto e olio; le vostre vacche e i vostri greggi si moltiplicheranno" 
Deuteronomy7:14 Sarete benedetti più di tutti i popoli: fra voi e fra il vostro bestiame nessuno sarà sterile 
Deuteronomy7:15 Il Signore terrà lontana ogni disgrazia e non manderà su di voi alcuna di quelle terribili malattie dell' Egitto, che voi ben conoscete; anzi, le manderà su quelli che vi odiano." 
Deuteronomy7:16 Distruggete dunque tutti i popoli che il Signore, vostro Dio, sta per darvi in mano; non lasciatevi prendere dalla compassione per loro e non adorate i loro dèi: questo sarebbe per voi una trappola." 
Deuteronomy7:17 Forse penserai: Quelle nazioni sono più numerose di me, come potrò scacciarle?""." 
Deuteronomy7:18 Non aver paura di loro! Ricordati sempre di quel che il Signore, tuo Dio, fece al faraone e a tutti gli Egiziani:" 
Deuteronomy7:19 ricordati delle grandi prove che hai visto con i tuoi occhi, dei segni, dei miracoli, della potenza grandiosa e straordinaria con cui il Signore, tuo Dio, ti ha liberato. Il Signore, tuo Dio, tratterà allo stesso modo tutti i popoli dei quali hai paura." 
Deuteronomy7:20 Il Signore, tuo Dio, manderà contro di loro i calabroni, così periranno anche quelli che saranno rimasti illesi o si saranno nascosti al tuo passaggio." 
Deuteronomy7:21 Non lasciarti spaventare da loro, perché il Signore, tuo Dio, è con te: egli, il Dio grande e terribile." 
Deuteronomy7:22 Il Signore, tuo Dio, manderà via a poco a poco quelle nazioni davanti a te: tu non le potrai sconfiggere in fretta, altrimenti le bestie selvatiche si moltiplicherebbero a tuo danno." 
Deuteronomy7:23 Ma il Signore, tuo Dio, le consegnerà in tuo potere: le getterà in un enorme spavento, fino a quando saranno distrutte." 
Deuteronomy7:24 Metterà nelle tue mani i loro re: devi far scomparire anche il ricordo dei loro nomi. Nessuno potrà resisterti, fino a quando li avrai distrutti." 
Deuteronomy7:25 Brucerai le statue dei loro dèi: non desiderare l' argento e l' oro di quelle statue e non tenerlo per te, altrimenti ne resteresti preso come in una trappola: questi idoli sono una vergogna per il Signore, tuo Dio." 
Deuteronomy7:26 Non introdurli in casa tua, altrimenti dovrai essere distrutto come loro; devi disprezzarli e detestarli perché sono destinati alla distruzione." 
Deuteronomy8:1 Sta' attento a mettere in pratica tutti i comandamenti che oggi ti do. Così voi vivrete, diventerete numerosi ed entrerete in possesso della terra che il Signore ha promesso ai vostri padri." 
Deuteronomy8:2 Ricordati di tutto il cammino che il Signore, tuo Dio, ti ha fatto percorrere in questi quarant' anni nel deserto. Egli ti ha posto in una situazione difficile e ti ha messo alla prova, per conoscere se avevi o no l' intenzione di osservare i suoi comandi." 
Deuteronomy8:3 In quella situazione difficile ti ha fatto provare la fame; poi ti ha nutrito con la manna: tu non sapevi cos' era, e neppure i tuoi padri l' avevano mai conosciuta. Il Signore voleva farti capire che l' uomo non vive soltanto di pane, ma che egli vive della parola del Signore." 
Deuteronomy8:4 Il tuo vestito non si è logorato addosso a te, e il tuo piede non si è gonfiato durante questi quarant' anni." 
Deuteronomy8:5 Riconosci dunque dentro di te che il Signore, tuo Dio, ti corregge, come un uomo corregge il figlio." 
Deuteronomy8:6 Osserva perciò gli ordini del Signore tuo Dio, cammina sulla strada che egli ti ha indicato, e rispettalo." 
Deuteronomy8:7 Il Signore, tuo Dio, ormai sta per farti entrare in una terra fertile: una terra ricca di torrenti, di fonti e di acque sotterranee che scaturiscono nella pianura e sulla montagna;" 
Deuteronomy8:8 una terra di frumento, di orzo, di viti, di fichi e di melograni; una terra di ulivi, di olio e di miele;" 
Deuteronomy8:9 una terra dove mangerai pane a volontà e dove non ti mancherà nulla; una terra dove le pietre sono ricche di ferro, e dai suoi monti potrai estrarre il rame" 
Deuteronomy8:10 Mangerai, dunque, ti sazierai e benedirai il Signore, tuo Dio, perché ti ha dato una terra fertile." 
Deuteronomy8:11 Sta' attento a non dimenticare il Signore, tuo Dio: se lo dimenticherai, non osserverai i suoi ordini, le sue norme e le sue leggi che io oggi ti consegno." 
Deuteronomy8:12 Quando avrai mangiato e ti sarai saziato, quando avrai costruito belle case e vi avrai abitato," 
Deuteronomy8:13 quando il tuo bestiame, grosso e piccolo, sarà aumentato di numero, quando possederai oro e argento, quando ogni tuo avere sarà diventato abbondante," 
Deuteronomy8:14 non succeda che il tuo cuore si esalti e tu dimentichi il Signore, tuo Dio: egli ti ha fatto uscire dall' Egitto dove eri schiavo;" 
Deuteronomy8:15 egli ti ha condotto per questo deserto grande e spaventoso, luogo di serpenti velenosi e di scorpioni, terra arida e senz' acqua; egli ha fatto scaturire per te l' acqua dalla roccia durissima;" 
Deuteronomy8:16 egli ti ha dato da mangiare nel deserto la manna, che i tuoi padri non conoscevano. ""Il Signore ti ha posto in questa situazione difficile e ti ha messo alla prova, ma alla fine ti darà un avvenire felice." 
Deuteronomy8:17 Non succeda che tu pensi: Con la mia forza e con la mia abilità mi sono fatto queste ricchezze!. 
Deuteronomy8:18 Ricordati piuttosto del Signore, tuo Dio, perché solo lui ti dà la forza per acquistare ricchezze; così egli mantiene, come ancora fa oggi, la promessa solenne che ha fatto ai tuoi padri." 
Deuteronomy8:19 Ma se dimenticherai il Signore, tuo Dio, e seguirai altri dèi, li adorerai e ti inginocchierai davanti a loro, io dichiaro solennemente, oggi, contro di voi che farete di sicuro una brutta fine:" 
Deuteronomy8:20 come punizione per non aver dato ascolto alla voce del Signore, vostro Dio, sarete distrutti come quelle nazioni che ora il Signore distrugge davanti a voi." 
Deuteronomy9:1 Ascoltate, Israeliti! Ora attraverserete il Giordano e conquisterete il paese che appartiene a popoli più forti e più numerosi di voi, che abitano città grandi e fortificate, con mura alte fino al cielo." 
Deuteronomy9:2 Ci sono anche gli Anakiti, gente forte e alta di statura. Voi li conoscete e sapete quel che si dice: nessuno può resistere agli Anakiti." 
Deuteronomy9:3 Vi accorgerete presto che il Signore, vostro Dio, camminerà davanti a voi, come un fuoco che divora. Egli li distruggerà e li abbandonerà in vostro potere, così che li vincerete e li scaccerete in un attimo, proprio come vi ha promesso." 
Deuteronomy9:4 E quando il Signore, vostro Dio, li avrà scacciati davanti a voi, non pensate: ""Il Signore ci ha fatto conquistare questa terra perché l' abbiamo meritato!"". ""No, il Signore manda via quei popoli davanti a voi perché sono malvagi." 
Deuteronomy9:5 Voi non entrate in possesso della loro terra perché lo meritate, e neppure perché siete migliori. Se il Signore, vostro Dio, manda via quei popoli davanti a voi, è perché essi sono malvagi e perché vuole mantenere la promessa che ha fatto ai vostri padri, ad Abramo, a Isacco e a Giacobbe." 
Deuteronomy9:6 Sappiate bene che il Signore, vostro Dio, vi fa possedere questa terra fertile non per vostro merito. Anzi, siete gente dalla testa dura!" 
Deuteronomy9:7 Ricordatevi e non dimenticate mai che provocaste il Signore, vostro Dio, quando eravate nel deserto. Dal giorno in cui usciste dall' Egitto fino al vostro arrivo in questa terra, vi siete ribellati continuamente al Signore." 
Deuteronomy9:8 Anche al monte Oreb provocaste la collera del Signore, ed egli voleva distruggervi." 
Deuteronomy9:9 Io ero salito sul monte a prendere le tavole di pietra dove erano scritti i comandamenti dell' alleanza, che il Signore aveva fatto con voi. Rimasi sul monte quaranta giorni e quaranta notti senza mangiare né bere." 
Deuteronomy9:10 Passato quel tempo, il Signore mi diede le due tavole di pietra, dove lui stesso aveva scritto tutti gli ordini che vi aveva dati in mezzo al fuoco, mentre voi eravate riuniti ai piedi del monte." 
Deuteronomy9:11 Il Signore mi diede le due tavole dell' alleanza 
Deuteronomy9:12 e mi disse: Scendi in fretta: il tuo popolo, che hai fatto uscire dall' Egitto, ha commesso una grave colpa. Hanno fatto presto ad allontanarsi dalla via che avevo indicata: si sono costruiti un idolo di metallo!""." 
Deuteronomy9:13 Il Signore mi disse ancora. Conosco bene questa gente: hanno la testa dura 
Deuteronomy9:14 Lasciami fare: io li distruggerò, anzi, farò scomparire dalla terra perfino il ricordo del loro nome. Da te invece farò discendere un popolo più forte e più numeroso di loro""." 
Deuteronomy9:15 Io scesi subito dal monte che era avvolto dalle fiamme; portavo con me le due tavole con i comandamenti dell' alleanza. 
Deuteronomy9:16 Vidi che avevate peccato contro il Signore, vostro Dio; vi eravate fatti con metallo fuso la statua di un vitello: avevate fatto presto ad allontanarvi dalla via che il Signore vi aveva indicata" 
Deuteronomy9:17 Allora gettai a terra le due tavole e le spezzai sotto i vostri occhi. 
Deuteronomy9:18 Poi mi prostrai di nuovo davanti al Signore per quaranta giorni e quaranta notti, senza mangiare né bere. Rimasi in preghiera a causa del grave peccato che avevate commesso: avevate fatto quel che il Signore vi aveva proibito e lo avevate provocato" 
Deuteronomy9:19 Io avevo paura di fronte all' ira e al furore del Signore: egli era in collera con voi e voleva distruggervi. Ma anche quella volta il Signore ascoltò la mia preghiera. 
Deuteronomy9:20 E pregai per Aronne, perché il Signore si era molto adirato anche contro di lui e voleva farlo morire." 
Deuteronomy9:21 Poi presi la statua del vitello che avevate fatto, l' oggetto del vostro peccato, e la bruciai nel fuoco. Ridussi in polvere fine quel che restava e la gettai nel torrente che scende dal monte." 
Deuteronomy9:22 Anche a Tabera, a Massa e a Kibrot-Taava avete continuato a provocare il Signore." 
Deuteronomy9:23 Poi a Kades-Barnea il Signore vi comandò di partire per conquistare la terra che vi aveva promesso. Ma vi ribellaste all' ordine del Signore, vostro Dio: non aveste fiducia in lui e non gli ubbidiste." 
Deuteronomy9:24 Da quando vi conosco siete sempre stati ribelli contro il Signore. 
Deuteronomy9:25 Così rimasi in preghiera davanti al Signore quaranta giorni e quaranta notti, poiché egli aveva minacciato di distruggervi." 
Deuteronomy9:26 Lo pregai con queste parole: Signore, mio Dio, non distruggere il tuo popolo, la tua proprietà. Con la tua grandezza e la tua potenza lo hai liberato dalla schiavitù nell' Egitto e lo hai fatto uscire di là." 
Deuteronomy9:27 Ricordati dei tuoi servi, Abramo, Isacco e Giacobbe, e non guardare alla malvagità e alla colpa di questo popolo testardo." 
Deuteronomy9:28 Non permettere che gli Egiziani, dai quali ci hai liberati, dicano: ""Il Signore li ha fatti uscire di qui, ma li ha lasciati morire nel deserto; o non è stato capace di condurli nella terra che aveva promesso loro, oppure li odiava""." 
Deuteronomy9:29 Signore, questa gente è tuo popolo e tua proprietà; tu stesso li hai liberati con potenza grande e straordinaria." 
Deuteronomy10:1 In quell' occasione il Signore mi disse: Taglia due tavole di pietra, come quelle che hai spezzato; costruisci anche un' arca di legno. Poi sali da me sul monte," 
Deuteronomy10:2 io scriverò su queste nuove tavole i comandamenti che avevo scritto sulle prime, e tu le metterai nell' arca""." 
Deuteronomy10:3 Io costruii dunque un' arca di legno di acacia e tagliai due tavole di pietra come le prime: poi salii sul monte portando le due tavole. 
Deuteronomy10:4 Il Signore scrisse di nuovo su di esse quel che aveva scritto sulle altre, i dieci comandamenti che egli vi aveva comunicato in mezzo al fuoco, mentre eravate riuniti ai piedi del monte. Poi il Signore me le consegnò." 
Deuteronomy10:5 Allora scesi dal monte e misi quelle tavole nell' arca che avevo fatto. Esse sono ancora lì, come il Signore mi ha ordinato." 
Deuteronomy10:6 Gli Israeliti partirono dai pozzi degli Iaakaniti e si diressero verso Mosera. Là morì Aronne e vi fu sepolto. Suo figlio Eleazaro divenne sacerdote al posto di lui. 
Deuteronomy10:7 Poi gli Israeliti si recarono a Gudgoda, e di là a Iotbata, dove ci sono molti torrenti." 
Deuteronomy10:8 In quel tempo il Signore scelse la tribù di Levi con questi compiti: portare l' arca con le tavole dell' alleanza del Signore, servirlo come sacerdoti e benedire il popolo in suo nome, come fanno ancor oggi." 
Deuteronomy10:9 Perciò i leviti non hanno ricevuto una proprietà come gli altri Israeliti: il Signore si prende cura del loro mantenimento, come ha promesso." 
Deuteronomy10:10 Anche la seconda volta ero rimasto sul monte quaranta giorni e quaranta notti, e il Signore aveva esaudito la mia preghiera rinunziando a distruggervi." 
Deuteronomy10:11 Poi mi ordinò: Va' e mettiti in cammino; guida il popolo nella conquista della terra che ho promesso ai loro padri di dare a essi. 
Deuteronomy10:12 Israeliti, il Signore, vostro Dio, vi chiede soltanto questo: di rispettarlo e comportarvi come lui vi ha indicato, di amarlo e onorarlo con tutto il cuore e con tutta l' anima!" 
Deuteronomy10:13 Osservate i comandamenti e le leggi dei Signore che oggi vi comunico. Se farete così, sarete felici." 
Deuteronomy10:14 Al Signore, vostro Dio, appartengono il cielo sconfinato, la terra e tutto quel che contiene." 
Deuteronomy10:15 Ma il Signore rivolse il suo affetto soltanto ai vostri padri e li amò; dopo di loro fra tutti i popoli ha scelto voi, i loro discendenti, fino a oggi." 
Deuteronomy10:16 Non continuate a essere testardi ed eliminate la durezza dal vostro cuore! 
Deuteronomy10:17 Infatti il Signore, vostro Dio, è Dio su tutti gli dèi e Signore su tutti i signori. Egli è il Dio grande, forte e terribile. Non fa preferenze e non si lascia corrompere con regali" 
Deuteronomy10:18 difende i diritti dell' orfano e della vedova; ama gli stranieri che vivono con voi e procura loro cibo e vestiti 
Deuteronomy10:19 Perciò amate questi stranieri, perché anche voi foste forestieri quando eravate nell' Egitto." 
Deuteronomy10:20 Rispettate il Signore, vostro Dio, onoratelo e restategli fedeli. Fate giuramenti solo nel suo nome." 
Deuteronomy10:21 Il Signore è il vostro Dio, e lui solo dovete ringraziare: avete pur visto i miracoli terribili che ha fatto per voi!" 
Deuteronomy10:22 Quando i vostri padri andarono in Egitto erano settanta persone; ora il Signore, vostro Dio, vi ha reso un popolo numeroso come le stelle in cielo." 
Deuteronomy11:1 Amate il Signore, vostro Dio, e osservate sempre le sue prescrizioni: le sue leggi, le sue norme e i suoi ordini." 
Deuteronomy11:2 Voi dovete riconoscere oggi quel che il Signore, vostro Dio, vi ha insegnato, e che i vostri figli non hanno conosciuto né visto: la sua grandezza e la sua potenza straordinaria." 
Deuteronomy11:3 Voi avete visto i miracoli con cui il Signore ha castigato il faraone, re dell' Egitto, e il suo paese;" 
Deuteronomy11:4 come ha trattato l' esercito egiziano, i suoi cavalieri e i suoi carri: essi vi inseguivano, ma il Signore li ha travolti con le acque del mar Rosso e li ha distrutti per sempre." 
Deuteronomy11:5 Avete visto come il Signore si è preso cura di voi nel deserto e vi ha condotti fin qui. 
Deuteronomy11:6 Avete visto anche quel che ha fatto a Datan e ad Abiram, figli di Eliab, della tribù di Ruben: come la terra si è spalancata e ha inghiottito loro, le loro famiglie, le loro tende e tutti gli altri Israeliti che si erano ribellati insieme a loro." 
Deuteronomy11:7 Con i vostri stessi occhi avete visto tutte queste imprese che il Signore ha compiuto. 
Deuteronomy11:8 Osservate perciò tutti gli ordini che oggi vi comunico: solo così sarete forti e potrete impadronirvi del paese che ora state per conquistare. 
Deuteronomy11:9 Vivrete a lungo nella terra che il Signore ha promesso di dare ai vostri padri e ai loro discendenti: terra dove scorre latte e miele. 
Deuteronomy11:10 In questa terra che state per possedere, non sarà come nell' Egitto, da dove siete usciti: là, quando seminavate i campi, dovevate irrigarli con fatica, come si fa per un orto;" 
Deuteronomy11:11 ma nella terra in cui andate ci sono monti e valli, e il suolo è irrigato dalla pioggia." 
Deuteronomy11:12 Il Signore, vostro Dio, si prende cura di questa terra e la rende sempre rigogliosa dall' inizio alla fine dell' anno." 
Deuteronomy11:13 Se ubbidirete veramente agli ordini che oggi vi comunico: se amerete il Signore, vostro Dio, e lo servirete con tutto il cuore e con tutta l' anima," 
Deuteronomy11:14 egli farà scendere la pioggia sui vostri campi nella stagione giusta, in autunno e in primavera, e voi ne ricaverete frumento, vino e olio" 
Deuteronomy11:15 Il Signore farà crescere nei pascoli l' erba per il vostro bestiame. Avrete sempre da mangiare e da saziarvi! 
Deuteronomy11:16 State attenti e non lasciatevi ingannare: non allontanatevi dal Signore, non servite dèi stranieri e non adorateli." 
Deuteronomy11:17 Altrimenti, il Signore andrà in collera contro di voi: chiuderà il cielo e non vi sarà più pioggia. Allora la terra non darà più raccolti, e voi scomparirete presto dalla terra fertile che il Signore sta per assegnarvi." 
Deuteronomy11:18 Imprimetevi dunque nel cuore e nell' anima questi miei insegnamenti: li legherete come un pendaglio davanti ai vostri occhi 
Deuteronomy11:19 Li insegnerete ai vostri figli, dicendoli quando sarete in casa vostra, quando camminerete per la strada, quando vi coricherete e quando vi alzerete." 
Deuteronomy11:20 Li scriverete sugli stipiti della vostra casa e all' ingresso delle città. 
Deuteronomy11:21 Così voi e i vostri discendenti rimarrete nella terra che il Signore ha promesso di dare ai vostri padri; ci rimarrete sempre, finché il cielo resterà sopra la terra." 
Deuteronomy11:22 Osservate fedelmente tutti questi ordini che vi comunico: metteteli in pratica, amate il Signore, vostro Dio, comportatevi secondo la sua volontà e rimanetegli fedeli." 
Deuteronomy11:23 Allora il Signore caccerà via popoli più grandi e potenti di voi, e vi impadronirete della loro terra." 
Deuteronomy11:24 Possederete ogni luogo su cui metterete piede, e i vostri confini andranno dal deserto del sud fino al monte Libano, dal fiume Eufrate fino al mar Mediterraneo." 
Deuteronomy11:25 Nessuno potrà resistervi: come vi ha promesso, il Signore, vostro Dio, diffonderà paura e terrore di fronte a voi su tutta la terra che calpesterete." 
Deuteronomy11:26 Vedete, io vi pongo oggi davanti alla scelta, tra una benedizione e una maledizione." 
Deuteronomy11:27 Avrete la benedizione, se ubbidirete agli ordini del Signore, vostro Dio, che oggi vi comunico;" 
Deuteronomy11:28 vi colpirà la maledizione, se non ubbidirete agli ordini del Signore, vostro Dio, se vi allontanerete dalla strada che oggi vi indico, e seguirete divinità straniere, che non avete conosciuto." 
Deuteronomy11:29 Quando il Signore, vostro Dio, vi avrà introdotto nella terra che state per conquistare, pronunzierete la benedizione sul monte Garizim e la maledizione sul monte Ebal." 
Deuteronomy11:30 Questi due monti si trovano a ovest del Giordano, dietro la strada che va a occidente, nella regione dei Cananei che abitano l' Araba, davanti a Galgala vicino alle querce di More." 
Deuteronomy11:31 Voi infatti tra poco passerete il Giordano per andare a conquistare la terra che il Signore, vostro Dio, vi dà. Questo paese diventerà vostra proprietà, e vi abiterete." 
Deuteronomy11:32 Abbiate cura di mettere in pratica tutte le leggi e le norme che oggi vi presento. 
Deuteronomy12:1 Io vi comunico le leggi e le norme che dovrete mettere in pratica quando sarete nella terra che il Signore, Dio dei vostri padri sta per darvi in proprietà. Esse avranno valore per tutto il tempo in cui abiterete in quella terra." 
Deuteronomy12:2 Distruggete completamente tutti i luoghi di culto sui monti, sulle colline e sotto gli alberi sacri, dove i popoli che state per scacciare servono i loro dèi." 
Deuteronomy12:3 Distruggerete i loro altari, farete a pezzi le loro stele, brucerete i loro pali sacri e romperete le statue dei loro dèi. In quei posti, non ci sia più niente che li ricordi." 
Deuteronomy12:4 Quando renderete culto al Signore, vostro Dio, non farete come quei popoli;" 
Deuteronomy12:5 ma andrete nell' unico luogo che il Signore, vostro Dio, avrà scelto nel territorio delle vostre tribù. Egli abiterà là, e là lo potrete trovare." 
Deuteronomy12:6 Vi andrete per offrire i sacrifici completi e gli altri sacrifici, la decima parte dei raccolti, i tributi, quel che avete promesso a Dio con un voto, le offerte volontarie e i primogeniti dei bovini e dei greggi." 
Deuteronomy12:7 In quel luogo farete il banchetto sacro davanti ai Signore, vostro Dio, e farete festa voi e le vostre famiglie, per ringraziare il Signore di aver benedetto il vostro lavoro." 
Deuteronomy12:8 Non farete più come facciamo adesso: ora ognuno presenta le sue offerte come gli sembra meglio," 
Deuteronomy12:9 poiché non possedete ancora la terra, dove il Signore, vostro Dio, sta per condurvi e darvi riposo." 
Deuteronomy12:10 Passerete il Giordano e possederete la terra che il Signore, vostro Dio, vi dà; egli vi farà vincere tutti i vostri nemici, e vivrete in pace e tranquillità." 
Deuteronomy12:11 Allora porterete al luogo che il Signore, vostro Dio, avrà scelto come sede della sua Abitazione, le offerte che vi prescrivo: i sacrifici completi e gli altri sacrifici, la decima parte dei raccolti, i vostri tributi e le vostre cose migliori, che avrete promesso con un voto di dare al Signore" 
Deuteronomy12:12 Là, davanti al Signore, vostro Dio, farete festa voi, i vostri figli, le vostre figlie, i vostri schiavi, le vostre schiave, e anche i leviti che abiteranno insieme a voi, poiché non hanno ricevuto una proprietà come voi." 
Deuteronomy12:13 Eviterete di offrire sacrifici completi in uno qualsiasi dei santuari che troverete in quella terra 
Deuteronomy12:14 Andrete a offrirli nel luogo che il Signore avrà scelto per sé nel territorio di una delle vostre tribù. Là adempirete anche le altre prescrizioni che vi comunico 
Deuteronomy12:15 Però, quando vorrete, anche in ogni luogo dove abiterete, potrete macellare animali e mangiarne la carne, come il Signore, vostro Dio, vorrà darvene nella sua bontà. Tutti ne potranno mangiare, anche chi non è puro secondo le prescrizioni rituali: è come se si trattasse di cacciagione, ossia di una gazzella o di un cervo" 
Deuteronomy12:16 Vi è proibito soltanto di mangiare il sangue di questi animali: lo spargerete a terra come acqua. 
Deuteronomy12:17 Non potrete mangiare in un luogo qualsiasi quel che è riservato al Signore: la decima parte del frumento, del mosto e dell' olio, i primogeniti dei bovini e dei greggi, quel che avrete promesso al Signore con un voto, le altre offerte volontarie e i tributi" 
Deuteronomy12:18 Queste cose le mangerete soltanto davanti al Signore, vostro Dio, nel luogo di culto che egli si sarà scelto. Le mangerete voi, i vostri figli, i vostri schiavi e le vostre schiave e i leviti che abiteranno insieme a voi. Farete festa davanti al Signore, vostro Dio, per ringraziarlo dei prodotti del vostro lavoro" 
Deuteronomy12:19 Finché vivrete in quella terra, non dimenticatevi di dare ai leviti ciò di cui hanno bisogno." 
Deuteronomy12:20 Quando il Signore, vostro Dio, avrà ampliato i vostri territori, come vi ha promesso, potrete mangiare carne a piacere, ogni volta che lo volete." 
Deuteronomy12:21 Se sarà lontano da voi il luogo che il Signore, vostro Dio, avrà scelto come sede del suo culto, potrete macellare secondo le mie prescrizioni i bovini, le pecore e le capre che il Signore vi avrà dato. Potrete mangiarne a piacere in qualsiasi luogo." 
Deuteronomy12:22 Ne mangerete come se fosse cacciagione, ossia gazzella o cervo; ne potrà mangiare anche chi non sarà puro secondo le prescrizioni rituali." 
Deuteronomy12:23 State però attenti a non mangiare carne in cui ci sia ancora sangue, perché nel sangue c' è la vita." 
Deuteronomy12:24 Non lo mangerete, ma lo spargerete a terra come acqua." 
Deuteronomy12:25 Se farete così, sarete felici voi e i vostri figli, perché avrete fatto quel che il Signore vi ordina come giusto." 
Deuteronomy12:26 Ma porterete al luogo, che il Signore avrà scelto, le cose che avrete riservato per lui o promesse con un voto." 
Deuteronomy12:27 Porterete là anche gli animali per i sacrifici completi e li brucerete, carne e sangue, sull' altare del Signore, vostro Dio. Il sangue degli animali per gli altri sacrifici dovrà essere sparso sull' altare del Signore, vostro Dio, e voi ne potrete mangiare la carne." 
Deuteronomy12:28 Osservate attentamente tutte le prescrizioni che vi comunico, e fate quel che il Signore, vostro Dio, ordina come buono e giusto. Così voi e i vostri figli sarete sempre felici." 
Deuteronomy12:29 Il Signore, vostro Dio, distruggerà certamente di fronte a voi i popoli dei quali state per occupare la terra. Voi li sconfiggerete e prenderete la loro terra." 
Deuteronomy12:30 Quando il Signore li avrà sterminati, state attenti a non lasciarvi ingannare. Non seguirete il loro esempio. Non cercate di sapere come essi hanno adorato le loro divinità, per poi fare come loro." 
Deuteronomy12:31 Non adorerete in tal modo il Signore, vostro Dio! Quei popoli hanno fatto per i loro dèi cose che il Signore trova vergognose e detesta: per loro hanno bruciato nel fuoco come sacrificio perfino i loro figli e le loro figlie." 
Deuteronomy13:1 Metterete in pratica attentamente le istruzioni che vi comunico; non vi aggiungerete né vi toglierete nulla. 
Deuteronomy13:2 Potrebbe venire tra voi qualche profeta o qualche visionario a dirvi di seguire e di adorare altri dèi, con i quali non avete nulla a che fare." 
Deuteronomy13:3 Cercheranno di dar forza alle loro parole con la predizione di qualche fatto straordinario, che poi si avvererà." 
Deuteronomy13:4 Non ascoltate le parole di quel profeta o di quel visionario! Il Signore, vostro Dio, vi mette alla prova. Egli vuol sapere se lo amate con tutto il cuore e con tutta l' anima." 
Deuteronomy13:5 Seguirete il Signore, vostro Dio, e lo rispetterete; osserverete i suoi ordini e gli ubbidirete; lo servirete e gli resterete fedeli." 
Deuteronomy13:6 Quel profeta o quel visionario saranno messi a morte: vi hanno infatti proposto di rinnegare il Signore, il vostro Dio, che vi ha liberati dalla schiavitù nell' Egitto e vi ha condotti via di là. Volevano allontanarvi dalla via che il Signore, vostro Dio, vi ha ordinato di seguire. Estirpate il male che è in mezzo a voi!" 
Deuteronomy13:7 Può anche succedere che una delle persone più care - un fratello, figlio della tua stessa madre, un figlio, una figlia, la moglie o un amico - ti inciti di nascosto a seguire e ad adorare altri dèi: quelli con i quali, né tu né i tuoi padri, avete mai avuto a che fare:" 
Deuteronomy13:8 divinità di popoli stranieri, non importa se sono vicini o se abitano in capo al mondo." 
Deuteronomy13:9 Non ascoltarli e non dar loro retta! Non lasciarti neppure prendere da compassione per perdonarli o coprire la loro colpa. 
Deuteronomy13:10 Devi uccidere una persona del genere! Devi essere il primo a lanciare il sasso, e poi tutto il popolo getterà sassi per farla morire:" 
Deuteronomy13:11 ha infatti cercato di allontanarti dal Signore, tuo Dio, che ti ha liberato dalla schiavitù nell' Egitto" 
Deuteronomy13:12 Tutti gli Israeliti dovranno venirlo a sapere, e, per la paura, nessuno tra voi oserà più commettere una tale azione malvagia!" 
Deuteronomy13:13 In una delle vostre città, che il Signore, vostro Dio, vi dà," 
Deuteronomy13:14 potrebbero esserci dei buoni a niente che invitano i loro concittadini a seguire e ad adorare altri dèi, con i quali non avete mai avuto a che fare. Quando lo verrete a sapere," 
Deuteronomy13:15 farete indagini per conoscere come stanno le cose: vi informerete con cura. Se risulterà che il fatto è vero, e che una tale vergogna è stata commessa in mezzo a voi," 
Deuteronomy13:16 destinerete allo sterminio quella città e quanto c' è in essa. Ucciderete gli abitanti e il loro bestiame," 
Deuteronomy13:17 e porterete tutto il bottino in mezzo alla piazza. Poi lo brucerete totalmente insieme alla città come sacrificio per il Signore, vostro Dio. Di essa rimarrà per sempre solo un mucchio di rovine, e non sarà più ricostruita" 
Deuteronomy13:18 Non potrete trattenere nulla di ciò che sarà destinato allo sterminio. Se così farete, il Signore non andrà in collera con voi, anzi, vi tratterà con affetto e bontà e vi renderà numerosi, come ha giurato ai vostri padri" 
Deuteronomy13:19 Ubbidite sempre al Signore, vostro Dio; osservate tutti i suoi ordini che oggi vi comunico, e fate quel che è giusto per il Signore." 
Deuteronomy14:1 Voi siete come figli per il Signore, vostro Dio. Quando sarete in lutto per un morto, non vi farete incisioni sulla pelle e non vi raderete i capelli sulla fronte." 
Deuteronomy14:2 Voi, infatti, siete un popolo consacrato al servizio del Signore, vostro Dio; e il Signore vi ha scelti per essere un popolo speciale: la sua proprietà particolare fra tutti i popoli della terra." 
Deuteronomy14:3 Non mangerete nessuna delle cose che il Signore vi ha proibito! 
Deuteronomy14:4 Potrete mangiare questi animali: il bue, la pecora e la capra," 
Deuteronomy14:5 il cervo, la gazzella, il daino, lo stambecco, la capra selvatica, l' antilope e il camoscio." 
Deuteronomy14:6 Vi sarà lecito mangiare ogni animale che rumina e che ha lo zoccolo spaccato, diviso in due unghie." 
Deuteronomy14:7 Fra gli animali che ruminano o hanno lo zoccolo spaccato non mangerete il cammello, la lepre, l' irace: anche se ruminano, non hanno lo zoccolo spaccato. Essi saranno per voi animali impuri." 
Deuteronomy14:8 Considererete impuro anche il maiale, che ha lo zoccolo spaccato, ma non rumina. Vi è proibito mangiare la carne di questi animali e non ne toccherete i cadaveri." 
Deuteronomy14:9 Fra tutti gli animali che vivono nell' acqua vi sarà lecito mangiare quelli che hanno pinne e squame 
Deuteronomy14:10 Non mangerete nessuno di quelli che non hanno pinne e squame: considerateli impuri. 
Deuteronomy14:11 Potrete mangiare gli uccelli considerati puri 
Deuteronomy14:12 Non mangerete invece questi: l' aquila, l' ossifraga e l' aquila di mare," 
Deuteronomy14:13 il nibbio, ogni specie di falco" 
Deuteronomy14:14 e di corvo," 
Deuteronomy14:15 lo struzzo, la civetta e il gabbiano e ogni specie di sparviero," 
Deuteronomy14:16 il gufo, la nottola, il cigno," 
Deuteronomy14:17 il pellicano, l' avvoltoio, l' alcione," 
Deuteronomy14:18 la cicogna, ogni specie di airone, l' upupa e il pipistrello." 
Deuteronomy14:19 Saranno per voi impuri tutti gli insetti che volano: non li potrete mangiare. 
Deuteronomy14:20 Gli altri volatili saranno considerati puri e li potrete mangiare. 
Deuteronomy14:21 Non mangerete la carne di un animale morto di morte naturale; la darete allo straniero che vive con voi: lui potrà mangiarla, oppure la venderete a un forestiero. Voi siete un popolo consacrato al servizio del Signore, vostro Dio. ""Non farete cuocere un capretto nel latte di sua madre." 
Deuteronomy14:22 Ogni anno metterete da parte la decima di tutto il raccolto prodotto dai vostri campi: del frumento, del mosto e dell' olio." 
Deuteronomy14:23 Insieme ai primi nati dei bovini e dei greggi la porterete nel posto che il Signore, vostro Dio, avrà scelto come sede della sua Abitazione, e là farete un banchetto alla presenza del Signore. Se farete così, imparerete a rispettare sempre il Signore, vostro Dio." 
Deuteronomy14:24 Ma se non potrete trasportare la parte che spetta al Signore, perché egli vi avrà dato un raccolto abbondante, e il cammino sarà troppo lungo, perché il luogo scelto dal Signore, vostro Dio, sarà lontano da dove abitate," 
Deuteronomy14:25 allora porterete al santuario del Signore il valore corrispondente in denaro. 
Deuteronomy14:26 Quando sarete là, comprerete quel che desiderate: bovini, pecore e capre, vino o birra, o qualunque altra cosa di vostro gusto. Farete un banchetto davanti al Signore, vostro Dio, e farete festa con le vostre famiglie," 
Deuteronomy14:27 e non dimenticatevi dei leviti che staranno tra voi, poiché non hanno ricevuto una proprietà come voi." 
Deuteronomy14:28 Ogni tre anni raccoglierete nelle vostre città la decima parte dei raccolti dell' ultimo anno. 
Deuteronomy14:29 Essa servirà a sfamare i leviti, poiché non hanno una proprietà come voi, e anche gli stranieri, gli orfani e le vedove che abiteranno tra voi. Così il Signore, vostro Dio, benedirà ogni lavoro al quale porrete mano." 
Deuteronomy15:1 Ogni sette anni saranno condonati tutti i debiti. 
Deuteronomy15:2 Si procederà in questo modo: quando sarà stato proclamato, in onore del Signore, l' anno per il condono dei debiti, chi avrà fatto un prestito ad un altro, non costringerà il suo prossimo, un suo connazionale, a rimborsare il debito." 
Deuteronomy15:3 Si potrà esigere da uno straniero il pagamento dei debiti; ma quelli che avrete con un connazionale saranno condonati. 
Deuteronomy15:4 Se ubbidirete al Signore, vostro Dio, mettendo in pratica tutti questi comandi che oggi vi ordino, non ci sarà nessun povero tra voi:" 
Deuteronomy15:5 il Signore, vostro Dio, vi colmerà di ogni bene nella terra che sta per darvi come proprietà perenne." 
Deuteronomy15:6 Il Signore, vostro Dio, vi darà ogni bene, come vi ha promesso: sarete così in grado di fare prestiti a molti popoli, e voi non ne avrete bisogno. Dominerete su molti popoli, ma essi non riusciranno a dominarvi." 
Deuteronomy15:7 Se in una città della terra che il Signore, vostro Dio, vi dà, ci sarà tra di voi qualche Israelita povero, non sarete di cuore duro e non chiuderete la mano davanti al fratello povero." 
Deuteronomy15:8 Anzi, sarete generosi con lui e gli presterete ciò di cui ha bisogno nel suo stato di necessità." 
Deuteronomy15:9 Quando è ormai vicino il settimo anno, quello del condono, state attenti a non lasciarvi guidare da pensieri egoisti. Non siate duri con il connazionale bisognoso rifiutandogli ogni aiuto. Se egli sarà costretto ad accusarvi davanti al Signore, voi dovrete renderne conto" 
Deuteronomy15:10 Non siate dunque maldisposti con lui e fategli prestiti generosi. E il Signore, vostro Dio, benedirà ogni vostro lavoro e ogni vostra iniziativa." 
Deuteronomy15:11 Ci saranno sempre poveri nella vostra terra: perciò vi ordino di essere generosi con i vostri connazionali poveri e bisognosi. 
Deuteronomy15:12 Se, fra i vostri connazionali ebrei, un uomo o una donna saranno costretti a vendersi a voi come schiavi, vi serviranno per sei anni, e al settimo li lascerete liberi" 
Deuteronomy15:13 Quando li libererete, non fateli andar via a mani vuote:" 
Deuteronomy15:14 gli regalerete pecore e capre, grano e vino: tutte cose che dovete alla benedizione del Signore" 
Deuteronomy15:15 Non dimenticate mai che siete stati schiavi in Egitto, e che il Signore, vostro Dio, vi ha liberati. Perciò vi do quest' ordine." 
Deuteronomy15:16 Ma se lo schiavo dice che non vuole andarsene, perché ama voi e la vostra casa e si trova bene con voi," 
Deuteronomy15:17 allora con un punteruolo gli forerete l' orecchio appoggiandolo contro la porta della casa, ed egli sarà vostro schiavo per sempre. Farete lo stesso con una schiava." 
Deuteronomy15:18 Non vi rincresca lasciar libero uno schiavo: durante sei anni vi ha reso il doppio del costo di un salariato. E il Signore vi benedirà in quel che farete. 
Deuteronomy15:19 Consacrerete al Signore, vostro Dio, ogni primo maschio nato dal vostro bestiame grande e piccolo. Non metterete a lavorare il primo nato dei vostri bovini e non toserete il primo nato delle vostre pecore." 
Deuteronomy15:20 Ogni anno li porterete al luogo che il Signore avrà scelto, e là, con la vostra famiglia, li mangerete alla presenza del Signore." 
Deuteronomy15:21 Ma se avranno qualche difetto, se cioè sono zoppi, ciechi o hanno un' altra malformazione, non potrete sacrificarli al Signore, vostro Dio." 
Deuteronomy15:22 Li mangerete nelle vostre città; ne potrà mangiare anche chi non sarà puro secondo le prescrizioni rituali; come se si trattasse di cacciagione, ossia di una gazzella o di un cervo." 
Deuteronomy15:23 Vi è proibito soltanto di mangiare il sangue di quest' animale: lo spargerete a terra come acqua. 
Deuteronomy16:1 Nel mese di Abib ricordatevi di celebrare la Pasqua in onore del Signore, vostro Dio: in una notte del mese di Abib egli vi ha fatto uscire dall' Egitto." 
Deuteronomy16:2 A Pasqua, nel luogo che il Signore, vostro Dio, avrà scelto come sede della sua Abitazione, gli offrirete in sacrificio animali presi dal bestiame piccolo e grande." 
Deuteronomy16:3 Nel banchetto di questo sacrificio non mangerete pane lievitato. Per sette giorni mangerete pane senza lievito: esso vi ricorda la vostra sofferenza quando siete usciti in fretta dall' Egitto. Così ricorderete per tutta la vostra vita il giorno in cui siete usciti dall' Egitto. 
Deuteronomy16:4 Per sette giorni non ci sia traccia di lievito in tutto il vostro territorio. La carne dell' animale, offerto in sacrificio la sera del primo giorno, non può essere conservata fino al mattino seguente." 
Deuteronomy16:5 Non vi è permesso fare il sacrificio di Pasqua in una qualsiasi delle città che il Signore, vostro Dio, sta per darvi," 
Deuteronomy16:6 ma soltanto nel luogo che egli avrà scelto come sede della sua Abitazione. Farete questo sacrificio alla sera, al tramonto del sole, nel momento in cui siete usciti dall' Egitto." 
Deuteronomy16:7 Cuocerete la vittima e la mangerete nel luogo scelto dal Signore, vostro Dio. L' indomani potrete tornare a casa vostra." 
Deuteronomy16:8 Per sei giorni mangerete pane non lievitato; il settimo vi riunirete in onore del Signore, vostro Dio, e non farete nessun lavoro." 
Deuteronomy16:9 Conterete sette settimane, dal momento in cui comincerete a tagliare le messi" 
Deuteronomy16:10 Celebrerete poi la festa delle Settimane in onore del Signore, vostro Dio, con offerte generose, nella misura in cui il Signore, vostro Dio vi avrà benedetto" 
Deuteronomy16:11 Andrete nel luogo che il Signore avrà scelto come sede della sua Abitazione e, davanti a lui, farete festa voi, i vostri figli e le figlie, i vostri schiavi e le schiave, i leviti che abiteranno nelle vostre città, i forestieri, gli orfani e le vedove che saranno in mezzo a voi" 
Deuteronomy16:12 Non dimenticate che siete stati schiavi in Egitto: osserverete e metterete in pratica queste leggi. 
Deuteronomy16:13 Quando avrete finito di trebbiare il grano e di pigiare l' uva, celebrerete per sette giorni la festa delle Capanne" 
Deuteronomy16:14 In quell' occasione farete festa voi, i vostri figli e le figlie, i vostri schiavi e le schiave, i leviti, i forestieri, gli orfani e le vedove che abiteranno nelle vostre città." 
Deuteronomy16:15 Farete festa per sette giorni in onore del Signore, vostro Dio, nel luogo che egli avrà scelto. Sarete pieni di gioia, perché il Signore, vostro Dio, vi avrà benedetto con un raccolto abbondante e con il successo del vostro lavoro." 
Deuteronomy16:16 Tre volte all' anno gli uomini si presenteranno al Signore, vostro Dio, nel luogo che egli avrà scelto: per la festa degli Azzimi, per la festa delle Settimane e per la festa delle Capanne. Nessuno osi presentarsi al santuario del Signore a mani vuote," 
Deuteronomy16:17 ma ciascuno farà un' offerta nella misura della benedizione che il Signore, vostro Dio, gli avrà dato." 
Deuteronomy16:18 In tutte le città che il Signore, vostro Dio, sta per darvi, nominerete giudici e magistrati per ogni tribù. Essi amministreranno la giustizia per il popolo in modo imparziale." 
Deuteronomy16:19 Non deviate il corso della giustizia e non fate preferenze. Non accettate regali, perché il regalo rende ciechi i sapienti e corrompe le decisioni dei giusti." 
Deuteronomy16:20 Cercate di essere veramente giusti e così resterete in vita e possederete la terra che il Signore, vostro Dio, sta per darvi." 
Deuteronomy16:21 Quando costruirete un altare al Signore, vostro Dio, non dovrete piantarvi accanto pali sacri di nessun genere." 
Deuteronomy16:22 Non alzerete stele sacre, perché il Signore, vostro Dio, le detesta." 
Deuteronomy17:1 Non offrirete al Signore, vostro Dio, né un toro, né una pecora che abbia qualche difetto o qualche malattia, perché sarebbe una vergogna per il Signore, vostro Dio." 
Deuteronomy17:2 Potrà accadere che in una delle città che il Signore, vostro Dio, sta per darvi, ci sia tra di voi un uomo o una donna che fa quel che dispiace al Signore e trasgredisce l' alleanza con lui:" 
Deuteronomy17:3 cioè rende culto ad altri dèi, e si inginocchia davanti a loro, davanti al sole, alla luna o alle stelle: una cosa che io non vi ho mai ordinato!" 
Deuteronomy17:4 Quando questo vi sarà riferito o ne avrete sentito parlare, informatevi con cura. Se risulterà che il fatto è vero, e che una tale vergogna è stata commessa tra gli Israeliti," 
Deuteronomy17:5 condurrete all' ingresso della vostra città l' uomo o la donna che avrà commesso un' azione del genere, e li farete morire a sassate." 
Deuteronomy17:6 Un accusato potrà essere messo a morte solo con la testimonianza di due o tre persone; la testimonianza di un uomo solo non sarà sufficiente. 
Deuteronomy17:7 I testimoni getteranno per primi i sassi per farlo morire, e, dopo di loro, tutto il popolo. ""Estirpate il male che è in mezzo a voi!" 
Deuteronomy17:8 Quando una causa giudiziaria sarà troppo difficile da risolvere nelle vostre città, - in casi di omicidio, di ferite, di diritti o di ogni altro litigio, - andrete al luogo di culto, che il Signore, vostro Dio, avrà scelto." 
Deuteronomy17:9 Vi presenterete ai sacerdoti leviti e al giudice in carica a quel tempo ed esporrete loro il caso. Essi vi indicheranno come risolvere la questione. 
Deuteronomy17:10 Eseguirete la sentenza che, nel luogo scelto dal Signore, avranno pronunziato, e farete esattamente quel che vi avranno insegnato." 
Deuteronomy17:11 Vi comporterete secondo le istruzioni che vi avranno date, e la sentenza che vi avranno indicata. Non cambiate niente di quel che vi avranno esposto." 
Deuteronomy17:12 Se qualcuno agirà con presunzione e non ubbidirà al sacerdote che è là per servire il Signore, vostro Dio, o al giudice, quell' uomo sarà condannato a morte. Estirpate il male che è in Israele" 
Deuteronomy17:13 Tutto il popolo lo verrà a sapere, ne avrà timore, e nessuno si comporterà più con simile presunzione." 
Deuteronomy17:14 Quando sarete entrati nella terra che il Signore, vostro Dio, sta per darvi, né avrete preso possesso e la abiterete, può darsi che vogliate avere un re come tutti i popoli vicini" 
Deuteronomy17:15 Allora dovrete nominare come vostro re colui che il Signore, vostro Dio, avrà scelto. Farete re uno dei vostri connazionali: non potrete mettere come vostro capo uno straniero che non appartiene al popolo d' Israele." 
Deuteronomy17:16 Egli non dovrà possedere molti cavalli, né far tornare il popolo in Egitto per acquistarne, perché il Signore vi ha proibito di tornare indietro per quella strada" 
Deuteronomy17:17 Non dovrà avere molte mogli, perché il suo cuore non si allontani dal Signore, e non dovrà accumulare molto argento e oro." 
Deuteronomy17:18 Quando salirà al trono, farà copiare per sé, su un libro, questa legge custodita dai sacerdoti leviti" 
Deuteronomy17:19 La terrà presso di sé e la leggerà tutti i giorni della sua vita. Così imparerà a rispettare il Signore, suo Dio, osserverà tutte le prescrizioni di questa legge e queste norme, e le metterà in pratica." 
Deuteronomy17:20 In tal modo, eviterà di ritenersi superiore ai suoi connazionali e di trasgredire qualcuno di questi ordini. Allora lui e i suoi discendenti regneranno a lungo su Israele." 
Deuteronomy18:1 I sacerdoti leviti e gli altri membri della tribù di Levi non riceveranno una proprietà come gli altri Israeliti. Mangeranno la carne dei sacrifici offerti al Signore e quanto è riservato a lui; 
Deuteronomy18:2 non avranno una proprietà fra gli Israeliti, poiché il Signore si prende cura di loro, come ha promesso." 
Deuteronomy18:3 Quando uno del popolo offre in sacrificio un toro, una capra o una pecora, i sacerdoti avranno diritto a ricevere la spalla, le mascelle e lo stomaco dell' animale." 
Deuteronomy18:4 Darete loro le primizie del frumento, del mosto e dell' olio, e le primizie della tosatura delle pecore." 
Deuteronomy18:5 Il Signore, vostro Dio, infatti, ha scelto i membri della tribù di Levi fra tutte le vostre tribù, perché essi e i loro figli esercitino, per sempre, l' ufficio sacerdotale a servizio del Signore." 
Deuteronomy18:6 Se un levita desidera lasciare la città dove abita in Israele e andare al luogo che il Signore avrà scelto," 
Deuteronomy18:7 potrà esercitare il suo ministero, a servizio del Signore, suo Dio, come tutti gli altri leviti che abitano nel luogo di culto." 
Deuteronomy18:8 Riceverà per il suo mantenimento una parte uguale a quella degli altri, indipendentemente dai suoi beni di famiglia." 
Deuteronomy18:9 Quando sarete entrati nella terra che il Signore, vostro Dio, sta per darvi, non imiterete le pratiche vergognose dei popoli pagani che vi abitano" 
Deuteronomy18:10 Nessuno tra di voi bruci in sacrificio un figlio o una figlia; nessuno pratichi la divinazione o cerchi di indovinare il futuro, nessuno eserciti la magia," 
Deuteronomy18:11 né faccia incantesimi, o consulti spiriti e indovini; nessuno cerchi di interrogare i morti" 
Deuteronomy18:12 Chiunque fa queste cose è considerato dal Signore una vergogna. A causa di tali pratiche vergognose il Signore, vostro Dio, scaccerà quei popoli davanti a voi" 
Deuteronomy18:13 Voi, invece, comportatevi in modo irreprensibile con il Signore, vostro Dio!" 
Deuteronomy18:14 I popoli di cui state per occupare il territorio ascoltano gli indovini e gli incantatori, ma a voi il Signore, vostro Dio, non permette di agire così" 
Deuteronomy18:15 Il Signore, vostro Dio, farà sorgere un profeta come me, e sarà uno del vostro popolo. A lui dovrete dare ascolto" 
Deuteronomy18:16 Lo avete chiesto al Signore, vostro Dio, quando eravate riuniti ai piedi del monte Oreb: ""Non vogliamo più ascoltare la voce del Signore, nostro Dio, né vedere questo grande fuoco, altrimenti moriremo""." 
Deuteronomy18:17 Il Signore mi rispose: Hanno ragione a parlare così! 
Deuteronomy18:18 Io manderò a essi un profeta come te, e sarà uno del loro popolo. Gli comunicherò la mia volontà, ed egli insegnerà loro quel che io gli avrò ordinato" 
Deuteronomy18:19 Se qualcuno non ubbidirà alle parole che il profeta pronunzierà in mio nome, io lo castigherò." 
Deuteronomy18:20 Ma se un profeta avrà la presunzione di dire in mio nome qualcosa che non gli ho comandato di dire, o parlerà in nome di altri dèi, quel profeta dovrà essere messo a morte""." 
Deuteronomy18:21 Forse vi chiederete come potrete riconoscere una parola che non viene dal Signore. 
Deuteronomy18:22 Se il profeta annunzia qualcosa nel nome del Signore, e questo non accade né si realizza, è una parola che non viene dal Signore. Il profeta l' ha detta per presunzione: non lasciatevi impressionare da lui!" 
Deuteronomy19:1 Il Signore, vostro Dio, distruggerà i popoli dei quali sta per darvi la terra. Li sconfiggerete e ne occuperete le città e le case." 
Deuteronomy19:2 Allora, in quella terra che il Signore, vostro Dio, vi fa possedere, sceglierete tre città." 
Deuteronomy19:3 Dividerete in tre parti il territorio che il Signore, vostro Dio, vi dà in possesso e costruirete strade verso quelle città, perché ogni omicida possa trovarvi rifugio." 
Deuteronomy19:4 Solo chi avrà ucciso il suo prossimo involontariamente senza mai averlo odiato potrà rifugiarsi là e aver salva la vita. 
Deuteronomy19:5 è il caso, per esempio, di uno che va al bosco con un compagno a tagliare la legna, e, mentre la mano abbassa la scure per tagliare l' albero, il ferro gli sfugge dal manico, colpisce il compagno, e questi muore. Chi ha causato l' incidente si rifugerà in una di quelle città e avrà salva la vita." 
Deuteronomy19:6 Si dovrà evitare che l' uomo responsabile di vendicare la vittima, sconvolto dall' ira, insegua l' omicida, lo raggiunga e lo metta a morte. Questo può accadere se il cammino verso quella città è troppo lungo. Chi ha ucciso, non deve essere messo a morte, perché non aveva mai odiato la vittima." 
Deuteronomy19:7 Per questo motivo vi ordino di scegliere tre città. 
Deuteronomy19:8 Se voi cercherete di mettere in pratica tutto quel che oggi vi ordino, se amerete il Signore, vostro Dio, e camminerete per la sua strada, egli ingrandirà i vostri territori, come si è impegnato con i vostri padri; vi darà tutta la terra che disse loro di darvi." 
Deuteronomy19:9 In questo caso aggiungerete altre tre città alle prime tre. 
Deuteronomy19:10 Così, nella terra che il Signore, vostro Dio, sta per darvi in proprietà, non sarà versato il sangue di un innocente, e voi non ne sarete colpevoli." 
Deuteronomy19:11 Ma se uno odia il suo compagno, gli tende un agguato, lo assale, lo colpisce a morte e poi si rifugia in una di quelle città," 
Deuteronomy19:12 gli anziani della sua città lo manderanno a prendere e lo consegneranno a chi deve vendicare la vittima, perché lo uccida." 
Deuteronomy19:13 Non abbiate compassione di lui: estirpate da Israele l' assassino di un innocente e così sarete felici. 
Deuteronomy19:14 Nei campi che riceverete nella terra che il Signore, vostro Dio, sta per darvi in possesso, i primi arrivati metteranno dei confini. Non sposterete mai i segni di proprietà, a danno dei vostri vicini." 
Deuteronomy19:15 La testimonianza di una sola persona non basta per far condannare chi ha commesso un delitto, un crimine o una qualsiasi colpa. L' accusa dovrà essere provata da due o tre testimoni." 
Deuteronomy19:16 Se un testimone falso accusa qualcuno di un delitto," 
Deuteronomy19:17 i due contendenti si presenteranno al santuario del Signore. Esporranno il caso ai sacerdoti e ai giudici in carica a quel tempo. 
Deuteronomy19:18 I giudici faranno un' indagine accurata e, se il testimone è falso e ha mosso una falsa accusa contro un suo connazionale," 
Deuteronomy19:19 applicherete a lui la pena che voleva far infliggere all' altro. In tal modo estirperete il male che è in mezzo a voi! 
Deuteronomy19:20 Gli altri lo verranno a sapere e ne avranno paura, così non sarà commessa in mezzo a voi una tale azione malvagia." 
Deuteronomy19:21 Non abbiate compassione: si deve risarcire vita per vita, occhio per occhio, dente per dente, mano per mano, piede per piede." 
Deuteronomy20:1 Quando andrete in guerra contro i vostri nemici e vedrete cavalli, carri e un esercito più numeroso di voi, non abbiate paura di loro, perché con voi c' è il Signore, vostro Dio, che vi ha fatti uscire dall' Egitto." 
Deuteronomy20:2 Quando sarete prossimi alla battaglia, il sacerdote si farà avanti e parlerà al popolo." 
Deuteronomy20:3 Dirà: Ascoltate, Israeliti! Oggi state per attaccare i vostri nemici. Non perdetevi di coraggio e non abbiate paura! Non smarritevi e non spaventatevi di loro!" 
Deuteronomy20:4 Il Signore, vostro Dio, vi accompagna contro i vostri nemici, per farvi vincere." 
Deuteronomy20:5 I capi diranno al popolo: Chi ha costruito una casa nuova e non l' ha ancora inaugurata, vada e torni a casa! Altrimenti, se muore in battaglia, un altro la inaugurerà." 
Deuteronomy20:6 Chi ha piantato una vigna e non ne ha ancora colti i primi frutti, vada e torni a casa! Altrimenti, se muore in battaglia, un altro li coglierà." 
Deuteronomy20:7 Chi si è fidanzato e non ha ancora sposato la sua donna, vada e torni a casa! Altrimenti, se muore in battaglia, un altro la sposerà""." 
Deuteronomy20:8 I capi diranno ancora al popolo: Chi ha paura e manca di coraggio, vada e torni a casa! Altrimenti, demoralizzerà anche gli altri""." 
Deuteronomy20:9 Quando i capi avranno finito di parlare, saranno nominati i comandanti delle varie unità dell' esercito." 
Deuteronomy20:10 Quando vi avvicinerete a una città per attaccarla, offrirete prima agli abitanti trattative di pace." 
Deuteronomy20:11 Se accetteranno e vi apriranno le porte, saranno costretti a lavorare per voi." 
Deuteronomy20:12 Ma se non accetteranno le condizioni di pace e preferiranno combattere, allora assedierete quella città" 
Deuteronomy20:13 Quando il Signore, vostro Dio, ve la darà nelle mani, ucciderete tutti gli uomini" 
Deuteronomy20:14 Terrete come bottino di guerra le donne, i bambini, il bestiame e quel che c' è nella città. Disporrete liberamente dei beni dei nemici, che il Signore, vostro Dio, vi avrà consegnato" 
Deuteronomy20:15 Queste norme riguardano le città lontane, che non appartengono ai popoli dove voi vi stabilirete." 
Deuteronomy20:16 Ma nelle città di questi popoli, che il Signore, vostro Dio, sta per darvi in proprietà, non lascerete in vita nessuno" 
Deuteronomy20:17 Li sterminerete tutti: Ittiti, Amorrei, Cananei, Perizziti, Evei e Gebusei, come il Signore vi ha ordinato" 
Deuteronomy20:18 c' è pericolo che vi insegnino a commettere le cose vergognose che fanno in onore dei loro dèi, e così peccherete contro il Signore, vostro Dio." 
Deuteronomy20:19 Quando assedierete a lungo una città per combattere contro di essa e conquistarla, non distruggerete gli alberi dei dintorni abbattendoli con la scure. Potrete mangiare i loro frutti, ma non li taglierete: gli alberi della campagna, infatti, non sono nemici da combattere!" 
Deuteronomy20:20 Per costruire quel che è necessario all' assedio della città con cui siete in guerra, finché non l' abbiate conquistata, potrete abbattere e tagliare soltanto gli alberi che sicuramente non producono frutti mangiabili." 
Deuteronomy21:1 Se nella terra che il Signore, vostro Dio, sta per darvi in proprietà, verrà trovato in aperta campagna un uomo assassinato, e non si saprà chi l' ha ucciso," 
Deuteronomy21:2 gli anziani e i giudici andranno sul posto e misureranno la distanza fra il morto e le città dei dintorni. 
Deuteronomy21:3 Gli anziani della città più vicina prenderanno una giovane vacca, non ancora usata per lavoro e che non ha ancora portato il giogo;" 
Deuteronomy21:4 la condurranno vicino a un corso d' acqua in un punto dove non si sono mai coltivati e seminati i campi, e le spezzeranno il collo." 
Deuteronomy21:5 Poi si avvicineranno i sacerdoti, discendenti di Levi, che il Signore, vostro Dio, ha scelti per servirlo e per dare la benedizione nel suo nome. Essi hanno anche il compito di giudicare ogni caso di lite e di ferimenti." 
Deuteronomy21:6 Allora tutti gli anziani della città vicina al cadavere si laveranno le mani sulla vacca a cui è stato spezzato il collo presso il corso d' acqua," 
Deuteronomy21:7 e dichiareranno: Noi non siamo gli autori di questo omicidio, e non abbiamo visto come è accaduto." 
Deuteronomy21:8 Signore, perdona al tuo popolo, Israele, che hai liberato, e non ritenerlo colpevole dell' omicidio di un innocente"". ""E il Signore perdonerà loro." 
Deuteronomy21:9 Così toglierete da voi la responsabilità per l' omicidio di un innocente, e questo sarà accettato dal Signore." 
Deuteronomy21:10 Quando andrete in guerra contro i vostri nemici, e il Signore, vostro Dio, ve li metterà nelle mani e avrete fatto prigionieri," 
Deuteronomy21:11 può darsi che uno di voi veda tra di loro una donna bella. Se egli si innamora di lei e la vuol prendere in moglie," 
Deuteronomy21:12 la potrà condurre a casa sua. Essa si raderà la testa, si taglierà le unghie," 
Deuteronomy21:13 si cambierà il vestito che aveva quando fu presa, e abiterà in casa di quell' uomo. Per un mese essa potrà far lutto per suo padre e sua madre, e solo dopo l' uomo potrà sposarla e avere rapporti con lei" 
Deuteronomy21:14 Se in seguito non gli piacerà più, dovrà lasciarla libera. Ma non potrà venderla per denaro, né trattarla come schiava, dopo che l' ha obbligata a essere sua moglie." 
Deuteronomy21:15 Un uomo ha due mogli e ne ama una più dell' altra. Tutt' e due gli danno figli, e il primogenito è il figlio della meno amata" 
Deuteronomy21:16 Quando quell' uomo dividerà i beni tra i figli, non potrà dare la parte del primogenito al figlio della donna che ama di più, preferendolo così al figlio dell' altra che in realtà è il primogenito" 
Deuteronomy21:17 Dovrà riconoscere come primogenito il figlio della donna meno amata, e, fra tutto quel che possiede, gli darà il doppio rispetto all' altro. Questi infatti è il suo primo figlio e ha il diritto del primogenito!" 
Deuteronomy21:18 Un uomo ha un figlio testardo e ribelle, che non ubbidisce né a suo padre né a sua madre. Anche se lo castigano, non li ascolta" 
Deuteronomy21:19 Allora suo padre e sua madre lo prenderanno e lo condurranno dagli anziani della città, di fronte al tribunale." 
Deuteronomy21:20 Essi diranno: Questo nostro figlio è testardo e ribelle; non vuole ubbidirci, è pieno di vizi e ubriacone""." 
Deuteronomy21:21 Allora tutti gli uomini della sua città lo faranno morire a sassate. Così estirperete il male che è in mezzo a voi: tutto Israele lo saprà e avrà timore. 
Deuteronomy21:22 Se un uomo ha commesso un delitto che merita la pena di morte, la sentenza è stata eseguita, ed egli è stato appeso a un albero," 
Deuteronomy21:23 il suo cadavere non rimarrà tutta la notte appeso a quell' albero. Lo dovete assolutamente seppellire nello stesso giorno: il cadavere di un uomo appeso attira la maledizione di Dio, e voi non dovete rendere impura la terra che il Signore, vostro Dio, sta per darvi in proprietà." 
Deuteronomy22:1 Se vedete che il toro o la pecora di un vostro connazionale si sono smarriti, non dovete far finta di niente; preoccupatevi invece di ricondurli al proprietario." 
Deuteronomy22:2 Se egli non abita vicino, o non lo conoscete, dovete prendere l' animale con voi. Lo terrete finché il vostro connazionale lo richieda, e allora lo restituirete a lui." 
Deuteronomy22:3 Farete allo stesso modo anche riguardo al suo asino, al suo vestito e a qualunque cosa persa da un vostro connazionale e da voi trovata. Non dovete far finta di niente!" 
Deuteronomy22:4 Se vedete l' asino o il toro di un vostro connazionale caduti lungo la strada, non dovete far finta di niente: lo aiuterete a rialzarsi." 
Deuteronomy22:5 Una donna non si metterà il vestito di un uomo, e neppure un uomo indosserà il vestito di una donna: comportarsi così è una cosa vergognosa per il Signore, vostro Dio." 
Deuteronomy22:6 Mentre siete in cammino, se troverete su un albero o per terra un nido d' uccelli con la madre che cova le uova o protegge i piccoli, non porterete via la madre dai piccoli." 
Deuteronomy22:7 Lasciate la madre e prendete i piccoli. Così avrete una vita lunga e felice. 
Deuteronomy22:8 Se costruite una casa nuova, fate un parapetto intorno al tetto a terrazza, per non essere responsabili della morte di uno che cada di sotto." 
Deuteronomy22:9 Non piantate nella vostra vigna altre specie di piante. In questo caso tutto dovrebbe essere consacrato al Signore: sia il raccolto delle viti che quello delle altre piante. 
Deuteronomy22:10 Non dovete arare con un bue e un asino sotto lo stesso giogo. 
Deuteronomy22:11 Non portate vestiti fatti con lana e lino tessuti insieme. 
Deuteronomy22:12 Fate delle frange ai quattro angoli del mantello con cui vi coprite. 
Deuteronomy22:13 Può capitare che un uomo sposa una donna e, dopo aver avuto rapporti con lei, non amandola più," 
Deuteronomy22:14 l' accusa di cattive azioni e la calunnia in questo modo: Ho sposato questa donna, ma quando mi sono accostato a lei, non l' ho trovata vergine""." 
Deuteronomy22:15 Allora il padre e la madre della ragazza porteranno agli anziani della città, in tribunale, le prove della verginità della figlia." 
Deuteronomy22:16 Il padre dichiarerà agli anziani: Ho dato mia figlia in moglie a quest' uomo; egli non l' ama più," 
Deuteronomy22:17 le attribuisce cattive azioni e dice che mia figlia non era vergine. Ecco le prove della verginità di mia figlia!. E i genitori allora mostreranno agli anziani il panno con le tracce di sangue della notte nuziale. 
Deuteronomy22:18 Gli anziani della città prenderanno il marito e gli daranno una punizione 
Deuteronomy22:19 Inoltre, poiché ha calunniato una vergine in Israele, dovrà pagare al padre della ragazza un ammenda di cento monete d' argento. Ella rimarrà sua moglie, e per tutta la sua vita egli non potrà più divorziare da lei." 
Deuteronomy22:20 Ma se la cosa è vera, e non c' è prova che la ragazza era vergine," 
Deuteronomy22:21 allora la condurranno all' ingresso della casa del padre, e la gente della sua città la farà morire a sassate. Essa ha commesso un' infamia in Israele: si è infatti comportata come una prostituta quand' era in casa del padre. Così estirperete il male che è in mezzo a voi." 
Deuteronomy22:22 Se un uomo sarà sorpreso a dormire con una donna sposata, tutti e due dovranno morire: l' uomo e la donna. Così estirperete il male da Israele." 
Deuteronomy22:23 Se un uomo trova in città una ragazza fidanzata a un altro e dorme con lei," 
Deuteronomy22:24 li condurrete all' ingresso della città e li farete morire tutti e due a sassate. La ragazza deve morire perché non ha chiesto aiuto pur essendo in città; l' uomo perché ha disonorato la donna promessa a un altro. Così estirperete il male che è in mezzo a voi. 
Deuteronomy22:25 Ma se un uomo trova, in campagna, la ragazza fidanzata e la violenta, allora dovrà morire soltanto l' uomo." 
Deuteronomy22:26 Alla ragazza non sarà fatto niente, perché non ha commesso una colpa che merita la morte. è una situazione simile a quella di un uomo che si avventa su un altro e lo uccide:" 
Deuteronomy22:27 egli ha trovato la ragazza nei campi, e anche se lei avesse gridato, nessuno le sarebbe venuto in aiuto." 
Deuteronomy22:28 Un uomo trova una ragazza vergine, non fidanzata, la prende, dorme con lei e sono sorpresi sul fatto." 
Deuteronomy22:29 L' uomo che ha dormito con la ragazza darà al padre di lei cinquanta monete d' argento e dovrà sposarla perché l' ha disonorata. Per tutta la vita non gli sarà permesso di divorziare da lei. 
Deuteronomy23:1 Nessuno potrà avere rapporti sessuali con una delle mogli di suo padre, perché violerebbe i diritti del padre." 
Deuteronomy23:2 Un uomo che ha i testicoli schiacciati o i genitali mutilati non sarà ammesso nell' assemblea dei fedeli del Signore. 
Deuteronomy23:3 Un uomo nato da un matrimonio illegale non sarà ammesso nell' assemblea dei fedeli. Non saranno ammessi i suoi discendenti neppure dopo dieci generazioni. 
Deuteronomy23:4 Gli appartenenti al popolo degli Ammoniti e a quello dei Moabiti non saranno ammessi nell' assemblea dei fedeli e i loro discendenti neppure dopo dieci generazioni. 
Deuteronomy23:5 Essi infatti non vi hanno aiutati con pane e acqua mentre eravate in cammino dopo essere usciti dall' Egitto. Anzi, hanno pagato Balaam, figlio di Beor, originario di Petor in Mesopotamia, per maledirvi." 
Deuteronomy23:6 Ma il Signore, vostro Dio, vi ama e non ha ascoltato le parole di Balaam; ha cambiato la maledizione in una benedizione per voi." 
Deuteronomy23:7 Finché vivrete, non cercherete mai pace e amicizia con questi popoli." 
Deuteronomy23:8 Non disprezzate coloro che appartengono al popolo di Edom, perché sono vostri parenti. Non disprezzate gli Egiziani, perché avete abitato come stranieri nella loro terra." 
Deuteronomy23:9 I loro discendenti, che abitano tra voi, potranno essere ammessi nell' assemblea dei fedeli a partire dalla terza generazione." 
Deuteronomy23:10 Quando farete guerra contro i vostri nemici e pianterete l' accampamento, state attenti a non renderlo impuro." 
Deuteronomy23:11 Se ci sarà un uomo che non è puro perché di notte ha avuto una perdita di seme, uscirà fuori dell' accampamento, e non potrà rientrarvi." 
Deuteronomy23:12 Verso sera si laverà, e al tramonto del sole rientrerà nell' accampamento." 
Deuteronomy23:13 Avrete fuori dell' accampamento un posto per i vostri bisogni 
Deuteronomy23:14 Ciascuno porterà con sé una paletta: quando dovrà soddisfare i suoi bisogni, scaverà un buco fuori dell' accampamento, e, dopo, ricoprirà con la terra i suoi escrementi." 
Deuteronomy23:15 Il vostro accampamento è un luogo sacro, perché il Signore, vostro Dio, è presente in esso per proteggervi e per abbandonare i nemici in vostro potere. Se vede tra voi qualcosa di indecente, non vi accompagnerà più." 
Deuteronomy23:16 Se uno schiavo fugge dal suo padrone e cerca rifugio nel vostro territorio, non dovrete restituirlo al proprietario" 
Deuteronomy23:17 Egli potrà scegliere un luogo in cui vivere tra voi, in una delle vostre città, ed essere libero. Non lo sfrutterete!" 
Deuteronomy23:18 Nessun Israelita, uomo o donna, deve darsi alla prostituzione sacra" 
Deuteronomy23:19 Il denaro guadagnato in questo modo non devono portarlo al tempio del Signore, vostro Dio, per adempiere un voto. Quel che fanno è in realtà una vergogna per il Signore." 
Deuteronomy23:20 Quando fate un prestito a un vostro connazionale - in denaro, cibo o qualsiasi altra cosa non esigerete da lui interessi." 
Deuteronomy23:21 Potrete esigere interessi da uno straniero, ma non da un connazionale. Se osserverete questa legge nella terra che state per possedere, il Signore, vostro Dio, benedirà tutto quel che intraprenderete." 
Deuteronomy23:22 Quando prometterete con un voto di offrire qualcosa al Signore, vostro Dio, adempite presto la promessa fatta. Se ritardate, commettete un peccato e, di sicuro, il Signore ve ne chiederà conto." 
Deuteronomy23:23 Se non farete un voto, non commetterete nessun peccato." 
Deuteronomy23:24 Eseguite fedelmente i voti che pronunziate, e mantenete con generosità quel che promettete al Signore, vostro Dio." 
Deuteronomy23:25 Se passate nella vigna di un altro, potrete mangiarne l' uva, finché sarete sazi; ma non ne porterete via in un cesto." 
Deuteronomy23:26 Se passate nel campo di grano di un altro, potrete coglierne le spighe con la mano; ma non taglierete con la falce il grano di un altro." 
Deuteronomy24:1 Può succedere che un uomo sposa una donna, vive con lei, ma dopo un po' trova nella moglie qualcosa di sconveniente, e questa non gli piace più. Allora il marito scrive una dichiarazione di divorzio, la consegna alla donna e la manda via." 
Deuteronomy24:2 Dopo averlo lasciato, la donna si sposa con un altro." 
Deuteronomy24:3 Se il secondo marito non l' ama più, le scrive una dichiarazione di divorzio, gliela consegna e la manda via, oppure se questo secondo marito che l' aveva sposata muore," 
Deuteronomy24:4 il primo uomo, che l' aveva mandata via, non può riprenderla come moglie, perché essa è diventata impura per lui. Se la riprende, si tratta di una cosa vergognosa per il Signore. Non dovete contaminare con un simile peccato la terra che il Signore, vostro Dio, sta per darvi in proprietà." 
Deuteronomy24:5 Se un uomo ha appena preso moglie, non andrà in guerra e non sarà obbligato ad altri servizi. Per un anno potrà dedicarsi liberamente alla sua casa e rendere felice la donna che ha sposata." 
Deuteronomy24:6 Non prenderete in pegno le due pietre che uno usa per macinare il grano, e neppure una sola di esse, perché in questo modo si prende in pegno quel che gli è necessario per vivere." 
Deuteronomy24:7 Se si scopre che uno ha rapito un suo connazionale israelita, lo ha reso schiavo e lo ha venduto, il rapitore deve essere messo a morte. Estirpate il male che è in mezzo a voi!" 
Deuteronomy24:8 Nei casi di malattie di pelle, fate attenzione e preoccupatevi di mettere in pratica tutto quel che vi indicheranno i sacerdoti leviti. Eseguirete quel che ho ordinato loro." 
Deuteronomy24:9 Ricordatevi di quel che il Signore, vostro Dio, fece a Miriam, quando eravate in cammino dopo essere usciti dall' Egitto." 
Deuteronomy24:10 Se prestate a qualcuno una cosa qualsiasi, non entrerete in casa sua per prendere il pegno:" 
Deuteronomy24:11 resterete all' esterno, ed egli vi porterà fuori il pegno." 
Deuteronomy24:12 Se si tratta di un povero che vi dà in pegno il mantello," 
Deuteronomy24:13 non terrete il pegno durante la notte. Glielo renderete al tramonto del sole, così quell' uomo potrà coprirsi durante la notte: egli vi sarà riconoscente, e il Signore, vostro Dio, terrà conto della vostra buona azione." 
Deuteronomy24:14 Non tratterrete in modo ingiusto la paga di un povero e di un bisognoso, sia egli un vostro connazionale o uno straniero che vive in una città del vostro paese." 
Deuteronomy24:15 Ogni giorno gli darete la sua paga prima che tramonti il sole; egli è povero e ha bisogno della paga. Altrimenti rivolgerà al Signore un' accusa contro di voi e sarete colpevoli. 
Deuteronomy24:16 I genitori non possono essere condannati a morte per i delitti commessi dai figli, né i figli per i delitti dei genitori. Una persona può essere punita con la morte solo per le proprie colpe." 
Deuteronomy24:17 Non deviate il corso della giustizia a danno di uno straniero o di un orfano. Non prendete in pegno il vestito di una vedova. 
Deuteronomy24:18 Non dimenticatevi che anche voi siete stati schiavi in Egitto, e il Signore, vostro Dio, vi ha liberati di là: perciò vi ordino di mettere in pratica questi comandamenti." 
Deuteronomy24:19 Quando raccogliete il grano nei vostri campi e dimenticate alcune spighe nel campo, non tornate a prenderle. Esse saranno dello straniero, dell' orfano e della vedova. Così il Signore, vostro Dio, benedirà ogni vostra impresa." 
Deuteronomy24:20 Quando raccogliete le ulive, non tornate indietro a cercare quelle che avete dimenticato: esse sono dello straniero, dell' orfano e della vedova." 
Deuteronomy24:21 Quando cogliete l' uva nella vostra vigna, non ripassate a raccogliere i grappoli dimenticati: essi sono dello straniero, dell' orfano e della vedova." 
Deuteronomy24:22 Non dimenticate che anche voi siete stati schiavi nel paese d' Egitto: perciò vi ordino di mettere in pratica questi comandamenti. 
Deuteronomy25:1 Quando due uomini sono in lite, vanno in tribunale, sono giudicati, e uno è dichiarato innocente e l' altro colpevole," 
Deuteronomy25:2 se il colpevole deve ricevere la punizione della fustigazione, il giudice lo farà stendere a terra. Alla presenza del giudice lo fustigheranno con un numero di colpi proporzionato alla gravità della sua colpa." 
Deuteronomy25:3 In ogni caso non si potranno superare i quaranta colpi. Se infatti se ne danno di più, sarebbe una punizione eccessiva, e il vostro connazionale sarebbe umiliato." 
Deuteronomy25:4 Non metterete la museruola al bue che trebbia il grano. 
Deuteronomy25:5 Quando alcuni fratelli vivono insieme, e uno muore senza aver lasciato figli, la vedova non deve sposare un uomo estraneo alla famiglia. Uno dei fratelli ha l' obbligo di prenderla in moglie." 
Deuteronomy25:6 Il primo figlio che lei darà alla luce, sarà considerato come figlio del fratello morto; così il suo nome non sarà cancellato tra gli Israeliti." 
Deuteronomy25:7 Ma se uno non vuole sposare la cognata, essa andrà in tribunale, dagli anziani, e dirà: ""Mio cognato non vuol rispettare i suoi obblighi, e non dà a suo fratello un figlio che continui a portare il suo nome tra gli Israeliti!""." 
Deuteronomy25:8 Allora gli anziani convocheranno l' uomo e lo interrogheranno. Se egli dichiara di non voler sposare la cognata," 
Deuteronomy25:9 lei gli si avvicinerà alla presenza degli anziani, gli toglierà il sandalo e gli sputerà in faccia. Dichiarerà: ""Così si tratta l' uomo che si rifiuta di dare un discendente alla famiglia di suo fratello!""." 
Deuteronomy25:10 Gli Israeliti chiameranno la famiglia di quest' uomo Famiglia dello scalzo. 
Deuteronomy25:11 Se due uomini litigano tra loro, e la moglie di uno si avvicina per aiutare il marito a difendersi da quello che lo picchia, allunga il braccio e afferra costui per i genitali," 
Deuteronomy25:12 dovrete tagliarle la mano: non abbiate compassione di lei! 
Deuteronomy25:13 Nella vostra borsa non terrete pesi falsificati, uno più grande e uno più piccolo" 
Deuteronomy25:14 A casa vostra non terrete misure falsificate, una più grande e una più piccola." 
Deuteronomy25:15 Voi avrete pesi esatti e giusti, misure esatte e giuste: così vivrete a lungo nella terra che il Signore, vostro Dio, sta per darvi." 
Deuteronomy25:16 Il Signore, infatti, considera come una vergogna chi è ingiusto in questo modo." 
Deuteronomy25:17 Non dimenticate quel che vi hanno fatto gli Amaleciti mentre eravate in cammino dopo essere usciti dall' Egitto 
Deuteronomy25:18 Essi infatti, poiché non temono Dio, vi hanno teso un' imboscata lungo la strada e, mentre voi eravate stanchi e sfiniti, hanno aggredito quelli che erano rimasti indietro" 
Deuteronomy25:19 Non dimenticatevi di annientare gli Amaleciti così che più nessuno si ricordi di loro, quando il Signore, vostro Dio, vi avrà concesso sicurezza contro i vostri nemici nella terra che vi fa conquistare come vostra proprietà." 
Deuteronomy26:1 Quando sarete entrati nella terra che il Signore, vostro Dio, sta per darvi in proprietà, l' avrete conquistata e vi sarete stabiliti là," 
Deuteronomy26:2 allora ciascuno di voi prenderà le primizie dei frutti di quella terra, di quei frutti che lui stesso avrà coltivato nella terra che il Signore, vostro Dio, sta per darvi. Li metterà in un cesto e poi andrà nel luogo che il Signore, vostro Dio, avrà scelto come sede della sua Abitazione." 
Deuteronomy26:3 Si presenterà al sacerdote in carica in quei giorni e gli dirà: Oggi dichiaro alla presenza del Signore, mio Dio, di essere entrato nella terra che il Signore aveva promesso ai nostri antenati di darci!""." 
Deuteronomy26:4 Il sacerdote prenderà il cesto dalle sue mani e lo metterà davanti all' altare del Signore, vostro Dio." 
Deuteronomy26:5 Colui che ha portato l' offerta dichiarerà davanti al Signore, vostro Dio: ""Il mio antenato era un nomade senza patria, andò in Egitto e abitò là con un piccolo gruppo di persone: diventarono un popolo grande, forte e numeroso." 
Deuteronomy26:6 Gli Egiziani ci maltrattarono e ci oppressero, ci costrinsero a una dura schiavitù." 
Deuteronomy26:7 Invocammo l' aiuto del Signore, Dio dei nostri padri: ascoltò le nostre grida, vide la nostra sofferenza, la fatica e i maltrattamenti." 
Deuteronomy26:8 Il Signore ci liberò dall' Egitto, usò potenza grande e straordinaria, riempì tutti di terrore, compì miracoli strepitosi." 
Deuteronomy26:9 Ci ha condotti in questo posto, ci ha dato questo paese, paese dove scorre latte e miele" 
Deuteronomy26:10 Per questo offro le primizie della terra, che il Signore mi ha dato. ""Quell' uomo metterà davanti al santuario le offerte e si inchinerà fino a terra per adorare il Signore, vostro Dio." 
Deuteronomy26:11 In quell' occasione farete festa per tutti i beni che il Signore, vostro Dio, ha dato a voi e alle vostre famiglie, e farete partecipare anche i leviti e gli stranieri che abitano tra voi." 
Deuteronomy26:12 Ogni tre anni ci sarà l' anno della decima: quando avrete terminato di prelevare la decima parte del raccolto, la metterete a disposizione dei leviti, degli stranieri, degli orfani e delle vedove. Così essi avranno di che sfamarsi nelle vostre città" 
Deuteronomy26:13 Allora ciascuno di voi dichiarerà davanti al Signore, vostro Dio: ""Non ho tenuto a casa mia quel che ti è riservato. L' ho dato al levita, allo straniero, all' orfano e alla vedova, come mi hai ordinato. Non ho trascurato i tuoi comandamenti e non li ho dimenticati" 
Deuteronomy26:14 Non ho mangiato una parte della decima quando ero in lutto, non l' ho portata quando ero in stato di impurità, né l' ho offerta per fare un banchetto in onore di un morto Signore, mio Dio, ho ubbidito alle tue parole, ho eseguito i tuoi ordini" 
Deuteronomy26:15 Dal cielo, dove c' è la tua abitazione santa, guarda su di noi; benedici Israele, tuo popolo, e la terra che ci hai data, come hai promesso ai nostri padri, terra dove scorre latte e miele""." 
Deuteronomy26:16 Oggi il Signore, vostro Dio, vi ordina di mettere in pratica queste leggi e norme: le custodirete e le eseguirete con tutto il vostro cuore e con tutta la vostra anima." 
Deuteronomy26:17 Oggi avete sentito il Signore dichiarare che egli sarà il vostro Dio e che voi dovete comportarvi secondo la sua volontà, osservare le sue leggi, i suoi ordini e le sue norme e ubbidire alla sua voce." 
Deuteronomy26:18 Oggi il Signore vi ha fatto dichiarare che siete il suo popolo, la sua proprietà particolare, come egli ha promesso; che volete osservare i suoi ordini;" 
Deuteronomy26:19 che egli vi renderà per dignità, fama e gloria il popolo più grande fra tutti i popoli che ha fatto; che voi sarete un popolo sacro per il Signore, vostro Dio, come lui ha dichiarato""." 
Deuteronomy27:1 Mosè accompagnato dagli anziani degli Israeliti, ordinò al popolo: ""Osservate tutti i comandamenti che oggi vi comunico." 
Deuteronomy27:2 Quando avrete attraversato il Giordano per entrare nella terra che il Signore, vostro Dio, sta per darvi, innalzerete grandi pietre e le dipingerete di bianco." 
Deuteronomy27:3 Su di esse scriverete tutte le leggi contenute negli insegnamenti che vi ho dato. Farete così quando avrete passato il Giordano per entrare nella terra che il Signore, vostro Dio, sta per darvi, una terra dove scorre latte e miele e che il Signore, Dio dei vostri padri, vi ha promesso." 
Deuteronomy27:4 Quando sarete al di là del Giordano, innalzerete sul monte Ebal queste pietre, come ora vi ordino, e le dipingerete di bianco." 
Deuteronomy27:5 Costruirete là anche un altare in onore del Signore, vostro Dio, con pietre non toccate da alcun attrezzo di ferro," 
Deuteronomy27:6 per costruirlo userete solo pietre non squadrate. Su quest' altare offrirete in onore del Signore, vostro Dio, sacrifici completi" 
Deuteronomy27:7 e sacrifici per il banchetto sacro: li mangerete là e farete festa in onore del Signore. 
Deuteronomy27:8 Sulle pietre che avrete innalzato, scriverete in modo chiaro tutte le leggi contenute nei miei insegnamenti""." 
Deuteronomy27:9 Poi Mosè, accompagnato dai sacerdoti leviti, parlò a tutto il popolo d' Israele: ""Fate silenzio, Israeliti, e ascoltatemi! Oggi voi siete diventati il popolo che appartiene al Signore, vostro Dio." 
Deuteronomy27:10 Ubbiditegli e mettete in pratica i comandamenti e le leggi che oggi vi comunico. 
Deuteronomy27:11 In quel giorno Mosè ordinò anche al popolo: 
Deuteronomy27:12 Quando avrete attraversato il Giordano, le tribù di Simeone, Levi, Giuda, Issacar, Giuseppe e Beniamino staranno sul monte Garizim e pronunzieranno le benedizioni sul popolo" 
Deuteronomy27:13 Le tribù di Ruben, Gad, Aser, Zabulon, Dan e Neftali staranno sul monte Ebal e pronunzieranno le maledizioni." 
Deuteronomy27:14 I leviti si rivolgeranno a tutti gli Israeliti e pronunzieranno a voce alta: 
Deuteronomy27:15 Maledetto chi scolpisce o fonde in metallo la statua di un idolo per adorarla di nascosto. Questi oggetti, fabbricati dagli uomini, sono una vergogna per il Signore!"". Tutto il popolo risponderà: ""Amen!""" 
Deuteronomy27:16 Maledetto chi disprezza il padre o la madre!. Tutto il popolo risponderà: Amen! 
Deuteronomy27:17 Maledetto chi sposta i confini di proprietà del suo vicino!. Tutto il popolo risponderà: Amen! 
Deuteronomy27:18 Maledetto chi indica a un cieco la strada sbagliata!. Tutto il popolo risponderà: Amen! 
Deuteronomy27:19 Maledetto chi devia il corso della giustizia a danno di uno straniero, di un orfano o di una vedova!"" Tutto il popolo risponderà: ""Amen!""" 
Deuteronomy27:20 Maledetto chi dorme con una delle mogli di suo padre, perché non rispetta i diritti del padre!"". Tutto il popolo risponderà: ""Amen!""" 
Deuteronomy27:21 Maledetto chi ha rapporti sessuali con qualsiasi animale!. Tutto il popolo risponderà: Amen!. 
Deuteronomy27:22 Maledetto chi dorme con sua sorella, figlia di suo padre o di sua madre!"". Tutto il popolo risponderà: ""Amen!""" 
Deuteronomy27:23 Maledetto chi dorme con la suocera!. Tutto il popolo risponderà: Amen! 
Deuteronomy27:24 Maledetto chi uccide qualcuno di nascosto!. Tutto il popolo risponderà: Amen! 
Deuteronomy27:25 Maledetto chi accetta regali per uccidere un innocente!. Tutto il popolo risponderà: Amen! 
Deuteronomy27:26 Maledetto chi non osserva e non mette in pratica le leggi contenute in questi insegnamenti!. Tutto il popolo risponderà: Amen!. 
Deuteronomy28:1 Se ubbidirete fedelmente al Signore, vostro Dio, e vi preoccuperete di mettere in pratica tutti i comandamenti che oggi vi comunico, il Signore vi renderà il più grande popolo della terra." 
Deuteronomy28:2 Se ubbidirete al Signore, vostro Dio, egli vi darà sicuramente ogni genere di benedizione:" 
Deuteronomy28:3 Sarà benedetto chi abita in città e chi abita in campagna. 
Deuteronomy28:4 Avrete molti figli, raccolti abbondanti e bestiame fecondo, sia tra i bovini, sia tra le pecore e le capre." 
Deuteronomy28:5 I vostri cesti saranno pieni di frutti e le vostre madie di pane. 
Deuteronomy28:6 Sarete benedetti sia in viaggio, sia a casa vostra." 
Deuteronomy28:7 Quando i vostri nemici vi attaccheranno, il Signore vi darà vittoria su di loro: vi assaliranno venendo da una sola parte, ma dovranno fuggire in tutte le direzioni." 
Deuteronomy28:8 Il Signore, vostro Dio, proteggerà quel che avrete raccolto nei vostri granai e darà successo a quel che farete: egli vi benedirà nella terra che sta per darvi""." 
Deuteronomy28:9 Se metterete in pratica i comandamenti del Signore, vostro Dio, e vi comporterete secondo la sua volontà, egli manterrà la sua promessa di farvi essere un popolo consacrato a lui." 
Deuteronomy28:10 Allora tutti i popoli della terra riconosceranno che appartenete al Signore e avranno paura di voi. 
Deuteronomy28:11 Il Signore vi farà abbondare di beni nella terra che ha promesso ai vostri antenati di darvi: avrete molti figli, bestiame fecondo e raccolti abbondanti." 
Deuteronomy28:12 Il Signore aprirà il cielo, dove ci sono i suoi tesori: scenderà la pioggia sulla vostra terra al momento giusto, e prospererà il vostro lavoro. Così potrete fare prestiti a tanti popoli, ma voi non prenderete nulla da loro." 
Deuteronomy28:13 Il Signore vi farà essere alla testa degli altri, e mai gli ultimi; avrete una posizione dominante e mai una inferiore: però dovete ascoltare e mettere veramente in pratica gli ordini del Signore, vostro Dio, che oggi vi comunicò." 
Deuteronomy28:14 Non devierete né a destra né a sinistra dai comandamenti che oggi vi comunico, e non seguirete né adorerete altri dèi." 
Deuteronomy28:15 Se non ubbidirete al Signore, vostro Dio, e non vi preoccuperete di mettere in pratica tutti i comandamenti e le norme che oggi vi comunico, sarete colpiti da queste maledizioni:" 
Deuteronomy28:16 Sarà maledetto chi abita in città e chi abita in campagna. 
Deuteronomy28:17 I vostri cesti e le vostre madie saranno vuoti. 
Deuteronomy28:18 Saranno maledetti i vostri figli, i vostri raccolti e i nati dai vostri bovini, pecore e capre." 
Deuteronomy28:19 Sarete maledetti sia in viaggio, sia a casa vostra." 
Deuteronomy28:20 Su ogni cosa che farete, il Signore manderà disgrazie, confusione e insuccesso: sarete distrutti e scomparirete in fretta, perché avete abbandonato il Signore con il vostro comportamento malvagio." 
Deuteronomy28:21 Il Signore manderà un' epidemia di peste, per eliminarvi dalla terra che andate a conquistare." 
Deuteronomy28:22 Il Signore vi colpirà con malattie che consumano, febbri e infiammazioni, con arsura e siccità; farà seccare o marcire i vostri cereali quando crescono. Queste disgrazie vi perseguiteranno fino a farvi scomparire." 
Deuteronomy28:23 Il cielo sopra la vostra testa avrà il colore del bronzo; e la terra sotto i vostri piedi sarà dura come il ferro. 
Deuteronomy28:24 Il Signore farà piovere sui vostri campi sabbia e polvere: scenderanno dal cielo, finché sarete distrutti." 
Deuteronomy28:25 Il Signore vi farà fuggire davanti ai nemici: li attaccherete da un' unica parte, e sarete costretti a fuggire in tutte le direzioni. Sarete uno spettacolo raccapricciante per tutti i regni della terra." 
Deuteronomy28:26 I vostri cadaveri saranno cibo per gli uccelli rapaci e per le bestie selvagge, e nessuno le caccerà via." 
Deuteronomy28:27 Il Signore vi colpirà con ulcere, come gli Egiziani, con emorroidi, rogna e prurito, da cui non potrete guarire." 
Deuteronomy28:28 Il Signore vi colpirà con pazzia, cecità e demenza." 
Deuteronomy28:29 In pieno giorno camminerete a tastoni come ciechi al buio. Non avrete successo nei vostri affari, anzi sarete continuamente sfruttati e derubati, ma nessuno vi aiuterà." 
Deuteronomy28:30 Quando uno si fidanzerà, un altro possederà la sua donna; chi costruirà una casa non l' abiterà, e chi pianterà una vigna non ne godrà i frutti." 
Deuteronomy28:31 I vostri buoi saranno scannati davanti ai vostri occhi, ma voi non ne mangerete; i vostri asini saranno rubati alla vostra presenza, ma non faranno ritorno a voi; le vostre pecore saranno prese dai nemici, ma nessuno vi aiuterà." 
Deuteronomy28:32 I vostri figli e le vostre figlie saranno presi come schiavi da un popolo straniero; i vostri occhi vedranno questo e continueranno a consumarsi in pianto, ma voi non potrete farci niente." 
Deuteronomy28:33 I vostri raccolti e i prodotti della vostra fatica saranno goduti da un popolo sconosciuto; voi sarete solo sfruttati e maltrattati. 
Deuteronomy28:34 Diventerete pazzi a causa di quel che dovrete vedere! 
Deuteronomy28:35 Il Signore vi colpirà con terribili piaghe alle ginocchia e alle gambe: non si potranno guarire e si estenderanno sul vostro corpo dalla testa ai piedi. 
Deuteronomy28:36 Il Signore vi farà deportare, insieme al re che avrete scelto, in mezzo a un popolo sconosciuto a voi e ai vostri padri. Là adorerete dèi stranieri, semplici statue di legno o di pietra." 
Deuteronomy28:37 I popoli in mezzo a cui il Signore vi farà andare prigionieri avranno schifo di voi, vi derideranno e vi prenderanno in giro." 
Deuteronomy28:38 Seminerete grano in abbondanza nei vostri campi, ma ne raccoglierete poco, perché le cavallette lo divoreranno." 
Deuteronomy28:39 Pianterete vigne e le lavorerete, ma non ne berrete il vino; anzi, non arriverete neppure alla vendemmia, perché i vermi rovineranno la vigna." 
Deuteronomy28:40 Avrete ulivi in tutto il vostro territorio, ma non avrete olio per i vostri profumi, perché le ulive cadranno prima di maturare." 
Deuteronomy28:41 Metterete al mondo figli e figlie, ma non rimarranno presso di voi, perché saranno deportati." 
Deuteronomy28:42 Tutti gli alberi e i prodotti della terra saranno devastati dagli insetti. 
Deuteronomy28:43 Gli stranieri che abitano in mezzo a voi avranno sempre più potere, mentre voi non conterete più niente." 
Deuteronomy28:44 Essi vi presteranno denaro, non più voi a loro; diventeranno i vostri capi e voi sarete gli ultimi." 
Deuteronomy28:45 Tutte queste maledizioni si abbatteranno su di voi e vi perseguiteranno fino a distruggervi, perché non avete ubbidito al Signore, vostro Dio, e non avete messo in pratica i suoi comandamenti e le sue norme, come io vi ho ordinato." 
Deuteronomy28:46 Tutto questo sarà per voi e per i vostri discendenti, per sempre, un ammonimento solenne." 
Deuteronomy28:47 Se non avrete servito il Signore, vostro Dio, con gioia e gratitudine quando sarete nel benessere," 
Deuteronomy28:48 dovrete servire i nemici che il Signore manderà contro di voi. Avrete fame e sete, sarete nudi e privi di tutto. Il Signore metterà sulle vostre spalle un peso insopportabile, fino a sterminarvi." 
Deuteronomy28:49 Da lontano, dai confini della terra, farà venire contro di voi un popolo di cui non conoscete la lingua, e che si precipiterà su di voi come un uccello rapace." 
Deuteronomy28:50 Sarà un popolo duro, senza rispetto per i vecchi né pietà per i giovani." 
Deuteronomy28:51 Mangerà il vostro bestiame e i vostri raccolti, e voi morirete di fame. Non vi lascerà niente: né grano, né vino, né olio e neppure i piccoli dei vostri bovini, delle pecore e delle capre. Esso vi costringerà a scomparire." 
Deuteronomy28:52 Vi assedierà nelle vostre città finché avrà demolito le mura alte e fortificate che vi danno sicurezza nel vostro territorio. Assedierà proprio tutte le città della terra che il Signore, vostro Dio, vi concede!" 
Deuteronomy28:53 Durante l' assedio, i vostri nemici vi ridurranno a un tale stato di necessità, che sarete costretti a mangiare i vostri bambini: la carne dei figli e delle figlie che il Signore, vostro Dio, vi avrà dato." 
Deuteronomy28:54 L' uomo più sensibile e delicato che c' è tra voi guarderà con sospetto il fratello, la moglie più cara e i figli che avrà lasciato sopravvivere." 
Deuteronomy28:55 Avrà infatti paura di dover spartire con loro la carne dei figli che egli mangia. Non gli rimarrà nient' altro nello stato di necessità a cui vi avranno costretto i nemici durante l' assedio delle vostre città. 
Deuteronomy28:56 La donna più sensibile e delicata tra voi farà lo stesso: lei, che non aveva mai provato neppure a poggiare un piede per terra, tanto era sensibile e delicata, guarderà con ingordigia il marito che ama, il figlio e la figlia," 
Deuteronomy28:57 persino la placenta uscita da lei, e il bambino che ha appena dato alla luce. Essa spera di poterli mangiare di nascosto, poiché è stata privata di tutto nello stato di necessità a cui vi avranno costretto i nemici durante l' assedio delle vostre città." 
Deuteronomy28:58 Preoccupatevi di mettere in pratica tutte le leggi contenute negli insegnamenti di questo libro e rispettate colui che porta il nome glorioso e terribile di Signore, vostro Dio." 
Deuteronomy28:59 Altrimenti, egli stesso colpirà voi e i vostri discendenti con castighi eccezionali: castighi gravi e persistenti, malattie terribili e incurabili." 
Deuteronomy28:60 Manderà contro di voi le epidemie che avete visto in Egitto e di cui avete paura, ed esse non vi lasceranno più." 
Deuteronomy28:61 Il Signore farà venire contro di voi, fino a sterminarvi, ogni genere di malattie e di castighi, non descritti negli insegnamenti di questo libro." 
Deuteronomy28:62 Poiché non avete ubbidito al Signore, vostro Dio, solo pochi di voi resteranno in vita, mentre prima eravate numerosi come le stelle del cielo." 
Deuteronomy28:63 Prima, il Signore si è rallegrato nel farvi del bene e nel rendervi numerosi; allo stesso modo, si compiacerà nel farvi perire e nel distruggervi. ""Il Signore vi strapperà dalla terra, in cui ora entrate per conquistarla," 
Deuteronomy28:64 e vi disperderà in mezzo a tutti i popoli da una parte all' altra della terra. in mezzo a quei popoli sarete costretti ad adorare altri dèi, sconosciuti a voi e ai vostri padri, semplici statue di legno e di pietra." 
Deuteronomy28:65 In mezzo a quei popoli non avrete tranquillità, né troverete un posto in cui fermarvi. Il Signore renderà il vostro cuore inquieto, i vostri occhi tristi e il vostro animo pieno di paura." 
Deuteronomy28:66 La vita sarà per voi come sospesa a un filo, e avrete paura di giorno e di notte. Sarete disperati!" 
Deuteronomy28:67 Sarete talmente spaventati e avrete sperimentato tante disgrazie che al mattino direte: Fosse già sera! e alla sera: Fosse già mattino!. 
Deuteronomy28:68 Il Signore vi riporterà con navi in Egitto, e ritornerete là, dove vi dissi che non sareste più tornati. in Egitto cercherete di vendervi ai vostri nemici come schiavi e come schiave, ma nessuno vorrà comprarvi""." 
Deuteronomy28:69 Il Signore ordinò a Mosè di concludere, a suo nome, un' alleanza con gli Israeliti, quand' erano nella regione di Moab. Quest' alleanza è diversa da quella già conclusa al monte Oreb e ha le seguenti condizioni." 
Deuteronomy29:1 Mosè convocò tutti gli Israeliti e disse loro: Quando eravate in Egitto, avete visto con i vostri occhi in che modo il Signore ha trattato il faraone, i suoi ministri e tutti gli Egiziani." 
Deuteronomy29:2 Avete visto come li ha messi alla prova con miracoli e con grandi prodigi. 
Deuteronomy29:3 Tuttavia, fino a oggi, il Signore vi ha resi insensibili: non avete ancora capito quel che avete visto e ascoltato!" 
Deuteronomy29:4 Per quarant' anni il Signore vi ha guidati nel deserto, e i vestiti non si sono logorati addosso a voi, né i sandali si sono consumati ai vostri piedi." 
Deuteronomy29:5 Non avete avuto bisogno di mangiare pane, né di bere vino o birra. il Signore si è preso cura di voi, perché possiate comprendere che lui è il vostro Dio." 
Deuteronomy29:6 Poi siete giunti fin qui: Sicon, re di Chesbon, e Og, re di Basan, ci hanno attaccati in battaglia, ma noi li abbiamo sconfitti." 
Deuteronomy29:7 Ci siamo impadroniti del loro territorio e l' abbiamo dato in proprietà alle tribù di Ruben, di Gad e a metà della tribù di Manasse." 
Deuteronomy29:8 Per questo osserverete e metterete in pratica le condizioni di quest' alleanza: così avrete successo in quel che farete. 
Deuteronomy29:9 Israeliti, oggi siete tutti riuniti davanti al Signore, vostro Dio. Ci siete veramente tutti: capi delle vostre tribù, gli anziani e gli altri responsabili," 
Deuteronomy29:10 i vostri bambini e le vostre mogli, i forestieri che vivono nel nostro accampamento e sono incaricati di tagliare legna e di attingere acqua." 
Deuteronomy29:11 Oggi, il Signore, vostro Dio, conclude con voi un' alleanza, e voi l' accettate con un giuramento solenne." 
Deuteronomy29:12 Così egli vi farà essere il suo popolo, e sarà per voi il vostro Dio, come ha promesso a voi e ha giurato ai vostri antenati: Abramo, Isacco e Giacobbe." 
Deuteronomy29:13 Quest' alleanza, che io vi propongo e vi chiedo di accettare con un giuramento solenne, non riguarda soltanto voi:" 
Deuteronomy29:14 essa vale per chi è qui presente davanti al Signore, nostro Dio, e anche per quelli che non sono qui con noi in questo momento: i nostri discendenti." 
Deuteronomy29:15 Vi ricordate del tempo in cui abitammo in Egitto, e dei popoli di cui abbiamo attraversato il territorio." 
Deuteronomy29:16 Avete visto i loro idoli vergognosi, semplici statue di legno, di pietra, d' argento e d' oro." 
Deuteronomy29:17 Non ci sia tra voi uomo o donna, famiglia o tribù che oggi volti le spalle al Signore, nostro Dio, per adorare gli dèi di quei popoli: sarebbe come una pianta che produce veleno amaro." 
Deuteronomy29:18 Dopo aver ascoltato queste parole solenni, nessuno, contento, dica dentro di sé: ""Per me andrà tutto bene; farò quel che mi pare, perché la pioggia metterà fine alla siccità!""." 
Deuteronomy29:19 Il Signore non sarà disposto a perdonarlo. Non sopporterà l' infedeltà di quell' uomo e andrà in collera contro di lui. Su quell' uomo verranno tutte le maledizioni descritte in questo libro, e il Signore cancellerà il ricordo di lui dalla faccia della terra." 
Deuteronomy29:20 Il Signore lo escluderà dal popolo d' Israele, lo abbandonerà alle disgrazie destinate a chi trasgredisce l' alleanza e descritte negli insegnamenti di questo libro." 
Deuteronomy29:21 Quando le generazioni future - i vostri figli che vivranno dopo di voi, oppure gli stranieri venuti da lontano - vedranno le catastrofi e i disastri con cui il Signore avrà colpito il vostro paese, diranno:" 
Deuteronomy29:22 Questa terra è bruciata da zolfo e sale! Non si può seminare né far crescere niente; nessuna pianta vi germoglia! è una catastrofe come quella di Sodoma, di Gomorra, di Adma e di Zeboim, che il Signore ha distrutto nel pieno della sua collera""." 
Deuteronomy29:23 Tutti i popoli si chiederanno: Perché il Signore ha trattato così questa terra? Che cosa significa una collera così grande?. 
Deuteronomy29:24 Allora si risponderà: è successo così perché questo popolo ha trasgredito l' alleanza con il Signore, Dio dei loro antenati, che egli aveva concluso con loro quando li liberò dall' Egitto." 
Deuteronomy29:25 Essi hanno servito e adorato altri dèi: divinità che non conoscevano prima, e che il Signore non gli ha permesso di adorare." 
Deuteronomy29:26 Per questo il Signore è andato in collera contro questa terra, mandandole contro tutte le maledizioni descritte in questo libro." 
Deuteronomy29:27 Mosso dal suo furore e dalla sua collera terribile, il Signore li ha strappati dalla loro terra e li ha dispersi in una terra straniera, dove si trovano ancor oggi""." 
Deuteronomy29:28 Solo il Signore, nostro Dio, può conoscere le cose nascoste; per noi e per i nostri figli vale per sempre quel che è stato rivelato, ossia mettere in pratica le leggi contenute in questi insegnamenti." 
Deuteronomy30:1 Tutto questo, la promessa di benedizione e la minaccia di maledizione di cui vi ho parlato, si avvererà su di voi. Allora, in mezzo ai popoli fra cui vi avrà disperso il Signore, vostro Dio, rifletterete su questi avvenimenti," 
Deuteronomy30:2 ritornerete a lui e gli darete ascolto. Voi e i vostri figli metterete in pratica con tutto il cuore e con tutta l' anima quel che oggi vi comando. 
Deuteronomy30:3 Il Signore, vostro Dio, vi mostrerà il suo amore e cambierà il vostro destino. Vi riunirà di nuovo dalle regioni in cui vi avrà disperso." 
Deuteronomy30:4 Anche se sarete dispersi in capo al mondo, il Signore, vostro Dio, verrà a prendervi e di là vi riunirà," 
Deuteronomy30:5 vi ricondurrà nella terra dei vostri padri, e voi la possederete di nuovo. Egli vi ricolmerà di beni e vi renderà più numerosi dei vostri padri." 
Deuteronomy30:6 Il Signore, vostro Dio, cambierà il vostro cuore e quello dei vostri discendenti. Allora potrete amarlo con tutto il cuore e con tutta l' anima, e così rimanere in vita." 
Deuteronomy30:7 Le maledizioni qui descritte, il Signore, vostro Dio, le farà ricadere sui vostri nemici e su quelli che vi hanno perseguitato con odio." 
Deuteronomy30:8 Voi invece darete ascolto di nuovo al Signore e metterete in pratica tutti i suoi ordini che oggi vi comunico. 
Deuteronomy30:9 Il Signore, vostro Dio, vi darà grande benessere: successo per il vostro lavoro, figli numerosi, bestiame fecondo e raccolti abbondanti. il Signore si rallegrerà ancora nel farvi del bene, come ha fatto con i vostri padri." 
Deuteronomy30:10 Voi, infatti, darete ascolto al Signore, vostro Dio, e metterete in pratica i suoi ordini e le sue leggi, scritte in questo libro che contiene i suoi insegnamenti. Ritornerete al Signore, vostro Dio, con tutto il cuore e tutta l' anima." 
Deuteronomy30:11 Questi ordini, che oggi vi do, non sono incomprensibili per voi, e neppure irraggiungibili." 
Deuteronomy30:12 Essi non stanno in cielo, così da dover dire: ""Chi salirà in cielo e li porterà a noi, perché possiamo conoscerli e metterli in pratica?""." 
Deuteronomy30:13 Essi non stanno neppure al di là del mare, così da dover dire: ""Chi andrà al di là del mare e li porterà a noi, perché possiamo metterli in pratica?""." 
Deuteronomy30:14 La parola del Signore è molto vicina a voi, l' avete imparata e la conoscete bene; vi è possibile metterla in pratica." 
Deuteronomy30:15 Fate attenzione, oggi vi propongo la scelta tra vita e felicità da una parte, morte e sventura dall' altra." 
Deuteronomy30:16 Per questo oggi vi ordino di amare il Signore, vostro Dio, di seguire la sua strada e di osservare i suoi ordini, le sue leggi e le sue norme. Così vivrete e diventerete numerosi, e il Signore, vostro Dio, vi benedirà nella terra che state per conquistare" 
Deuteronomy30:17 Ma se allontanerete il vostro cuore da lui e gli disubbidirete, se cederete alla tentazione di inginocchiarvi davanti ad altri dèi e di rendere loro culto," 
Deuteronomy30:18 già da oggi vi dichiaro che farete una brutta fine: non rimarrete a lungo nella terra che state per conquistare al di là del fiume Giordano. 
Deuteronomy30:19 Oggi il cielo e la terra mi sono testimoni: vi propongo la scelta tra vita e morte, tra benedizione e maledizione: scegliete dunque la vita, così voi e i vostri discendenti potrete vivere!" 
Deuteronomy30:20 Questo sarà possibile se amerete il Signore, vostro Dio, se gli darete ascolto e gli rimarrete fedeli. Solo lui, infatti, vi dà la vita e tanti anni per abitare nella terra, che ha promesso di dare ai vostri padri, ad Abramo, Isacco e Giacobbe""." 
Deuteronomy31:1 Mosè rivolse a tutti gli Israeliti un nuovo discorso. 
Deuteronomy31:2 Disse: Ora ho centovent' anni e non sono più in grado di essere il vostro capo. Il Signore, inoltre, mi ha detto: ""Tu non passerai al di là del Giordano!""." 
Deuteronomy31:3 Il Signore stesso, il vostro Dio, passerà il fiume davanti a voi, sconfiggerà questi popoli che vi stanno di fronte, e voi vi impadronirete della loro terra. Giosuè sarà alla vostra testa, come il Signore ha detto." 
Deuteronomy31:4 Il Signore tratterà questi popoli come ha trattato Sicon e Og, re degli Amorrei, e le loro terre: li ha distrutti!" 
Deuteronomy31:5 Il Signore li metterà nelle vostre mani, e voi li tratterete esattamente come vi ho ordinato." 
Deuteronomy31:6 Siate forti e coraggiosi; non spaventatevi e non abbiate paura davanti a quei popoli: il Signore, vostro Dio, vi accompagna, non vi lascerà e non vi abbandonerà!""." 
Deuteronomy31:7 Mosè chiamò Giosuè e, davanti a tutti gli Israeliti, gli disse: ""Sii forte e coraggioso, perché insieme a questo popolo entrerai nella terra che il Signore ha promesso di dare ai loro padri, e la darai loro in proprietà." 
Deuteronomy31:8 Il Signore sarà con te e ti guiderà; non ti lascerà e non ti abbandonerà. Non aver paura e non perderti di coraggio. 
Deuteronomy31:9 Mosè scrisse queste istruzioni e le consegnò agli anziani degli Israeliti e ai sacerdoti discendenti di Levi, che portavano L' arca che conteneva il documento dell' alleanza con il Signore." 
Deuteronomy31:10 Mosè diede loro quest' ordine: Ogni sette anni, nell' anno del condono dei debiti," 
Deuteronomy31:11 leggerete queste istruzioni durante la festa delle Capanne. Le leggerete ad alta voce davanti a tutti gli Israeliti, quando essi si presenteranno davanti al Signore, vostro Dio, nel luogo che egli avrà scelto" 
Deuteronomy31:12 Riunirete tutto il popolo: uomini, donne, bambini, e anche gli stranieri che abitano con voi. Tutti dovranno ascoltare per imparare a rispettare il Signore, vostro Dio, e a mettere in pratica quel che è contenuto in queste istruzioni" 
Deuteronomy31:13 Anche i loro figli, che non le conoscono ancora, le ascolteranno per imparare a rispettare il Signore, vostro Dio, per tutto il tempo che vivrete nella terra che avrete conquistato al di là del Giordano""." 
Deuteronomy31:14 Il Signore disse a Mosè: Ormai si avvicina il momento della tua morte. Chiama Giosuè, e presentatevi alla tenda dell' incontro, così io gli comunicherò i miei ordini"". Mosè e Giosuè andarono a presentarsi alla tenda dell' incontro" 
Deuteronomy31:15 Il Signore si manifestò dalla tenda attraverso la colonna di nubi. Essa stava all' ingresso della tenda. 
Deuteronomy31:16 Il Signore disse a Mosè: Tu morirai tra poco. Dopo, questo popolo mi sarà infedele e mi abbandonerà. Essi romperanno l' alleanza che ho fatto con loro, e seguiranno divinità straniere: quelle del territorio dove stanno per andare." 
Deuteronomy31:17 Allora andrò in collera contro di loro e li abbandonerò; mi nasconderò da loro e saranno distrutti. Molte disgrazie insopportabili li colpiranno. Allora capiranno che sono stati colpiti da queste disgrazie perché io, il loro Dio, non sono più in mezzo a loro." 
Deuteronomy31:18 Mi terrò nascosto da loro a causa del male che hanno fatto, perché si sono rivolti ad altri dèi""." 
Deuteronomy31:19 Il Signore continuò: Su, scrivi il canto che io ti dirò. Poi lo insegnerai agli Israeliti, perché lo imparino a memoria: questo canto sarà come un testimonio per me contro di loro." 
Deuteronomy31:20 Infatti li conduco nella terra che ho promesso ai loro padri, dove scorre latte e miele. Mangeranno, si sazieranno e ingrasseranno; ma si rivolgeranno ad altri dèi e li adoreranno. Mi rifiuteranno e romperanno l' alleanza con me." 
Deuteronomy31:21 Allora, quando saranno stati colpiti da molte disgrazie insopportabili, questo canto sarà un testimonio contro di loro, poiché i loro discendenti non lo avranno dimenticato. Conosco infatti i progetti che fanno già adesso, prima ancora che li abbia condotti nella terra che ho promesso""." 
Deuteronomy31:22 Quel giorno Mosè mise per iscritto il canto, che Dio gli aveva detto, e lo insegnò agli Israeliti." 
Deuteronomy31:23 Il Signore comunicò i suoi ordini a Giosuè, figlio di Nun, e gli disse: ""Sii forte e coraggioso, poiché tu guiderai gli Israeliti nel paese che ho promesso loro. Io sarò con te!""." 
Deuteronomy31:24 Mosè scrisse in un libro tutti questi insegnamenti. Quando ebbe finito," 
Deuteronomy31:25 disse ai leviti che trasportavano l' arca che conteneva il documento dell' alleanza con il Signore: 
Deuteronomy31:26 Prendete il libro con questi insegnamenti e mettetelo a fianco dell' arca dell' alleanza fatta con il Signore, vostro Dio. Esso resterà là come testimonio contro gli Israeliti." 
Deuteronomy31:27 Conosco infatti come essi sono testardi e ribelli. Se ora, mentre sono ancora vivo in mezzo a voi, vi siete già ribellati contro il Signore, tanto più dopo la mia morte!""." 
Deuteronomy31:28 Mosè continuò: Riunite vicino a me gli anziani delle vostre tribù e gli altri responsabili, perché io possa far sentir loro queste parole. Cielo e terra mi saranno testimoni!" 
Deuteronomy31:29 So infatti che dopo la mia morte voi vi allontanerete dalla strada che vi ho ordinato di seguire. Vi rovinerete, e alla fine vi colpirà la sventura, poiché avrete fatto quel che dispiace al Signore e lo avrete irritato con la vostra condotta""." 
Deuteronomy31:30 Allora Mosè proclamò davanti a tutta l' assemblea degli Israeliti il testo completo di questo canto. 
Deuteronomy32:1 Cieli, fate attenzione, e io parlerò; la terra ascolti le mie parole!" 
Deuteronomy32:2 Il mio insegnamento scorre come pioggia, la mia parola scende come rugiada: come gocce d' acqua sull' erba, come pioggia benefica sui germogli." 
Deuteronomy32:3 Riconoscete la grandezza del nostro Dio! Proclamerò il nome del Signore: 
Deuteronomy32:4 egli è la Roccia che ci protegge; quel che egli fa è perfetto, e le sue decisioni sono giuste. è un Dio fedele e non inganna, sempre giusto e leale." 
Deuteronomy32:5 Voi lo avete offeso, non siete più suoi figli, ma solo dei bastardi; gente incostante e sviata." 
Deuteronomy32:6 Popolo stupido e insensato, è questo il modo di essere riconoscenti al Signore? Non è lui il padre che vi ha dato la vita, che vi ha creati e resi sicuri?" 
Deuteronomy32:7 Pensate agli anni passati, cercate di capire il corso della storia! Chiedetelo ai vostri padri, e ve lo spiegheranno, ai vostri anziani, e ve lo dirannno!" 
Deuteronomy32:8 Quando il Dio Altissimo assegnò ai popoli la terra, quando distribuì gli uomini nel mondo, segnò i confini delle nazioni e diede a ognuna un dio protettore." 
Deuteronomy32:9 Ma lui, il Signore, ha riservato per sé il popolo d' Israele, i discendenti di Giacobbe li ha fatti sua proprietà." 
Deuteronomy32:10 Li trovò nel deserto, nella steppa piena d' urla selvagge: si prese cura di loro e li istruì, li protesse come fossero la pupilla dei suoi occhi." 
Deuteronomy32:11 è stato come un' aquila che insegna ai piccoli il volo: vola sopra il nido, stende le sue ali, li aiuta e li sostiene." 
Deuteronomy32:12 Il Signore li ha guidati da solo, non c' era con lui nessun altro dio!" 
Deuteronomy32:13 Li condusse in una regione di alte colline: essi mangiarono i prodotti della terra. Il Signore fece loro gustare miele pregiato e raccogliere ulive su terreno roccioso; 
Deuteronomy32:14 gli diede burro di vacche e latte di pecore e di capre; carne di agnelli grassi, di montoni pregiati e di capretti; farina del grano migliore e vino corposo delle loro uve." 
Deuteronomy32:15 Dopo aver goduto di ogni bene Iesurun è diventato ribelle: si, vi siete riempiti e impinguati, vi siete enormemente ingrassati! Iesurun ha lasciato Dio, il suo creatore, ha disprezzato la Roccia che lo aveva protetto e salvato." 
Deuteronomy32:16 Gli Israeliti hanno offeso il suo amore, hanno seguito divinità straniere, Io hanno irritato con idoli vergognosi." 
Deuteronomy32:17 Hanno offerto i loro sacrifici a spiriti maligni, che non sono Dio, la divinità che non avevano conosciuto, dèi venuti da poco, che i loro padri non avevano temuto." 
Deuteronomy32:18 Sì, voi trascurate la Roccia, colui che vi ha messi al mondo; dimenticate il Dio che vi ha dato la vita." 
Deuteronomy32:19 Il Signore vide questo e fu pieno di ribrezzo: i suoi figli e le sue figlie l' avevano offeso! 
Deuteronomy32:20 Egli disse: Toglierò la mia protezione, vedrò la loro fine. Gente incostante, figli infedeli." 
Deuteronomy32:21 M' hanno tradito con falsi dèi, mi hanno oltraggiato con i loro idoli vani. Anch' io li tradirò, aiuterò un popolo che non è il mio; li offenderò, mi servirò di una nazione che non capisce." 
Deuteronomy32:22 Un fuoco si accese dentro di me e divampò raggiungendo l' abisso del regno dei morti: distrusse la terra e i suoi prodotti, incenerì perfino le fondamenta delle montagne." 
Deuteronomy32:23 Aumenterò contro di loro i miei castighi, scaglierò tutte le mie frecce:" 
Deuteronomy32:24 saranno sfiniti dalla fame, consumati da febbre e orribile pestilenza; scatenerò contro di loro animali selvaggi, li colpirò con veleno di serpenti." 
Deuteronomy32:25 Sulla strada, la spada li priverà dei figli; nelle case, ci sarà terrore; moriranno tutti: giovani e ragazze, lattanti e vecchi." 
Deuteronomy32:26 Io, il Signore, avevo intenzione di distruggerli, di cancellare il loro ricordo fra gli uomini;" 
Deuteronomy32:27 ma ho temuto la derisione dei nemici. i loro avversari si ingannano quando pensano di essere i più forti, e non riconoscono che io, il Signore, faccio questo." 
Deuteronomy32:28 Gente senza buon senso, che non capisce niente." 
Deuteronomy32:29 Se fossero intelligenti, capirebbero e saprebbero qual è la loro fine." 
Deuteronomy32:30 è possibile che un nemico, da solo, metta in fuga mille Israeliti, o che due ne facciano scappare diecimila? Solo io, il Signore, la loro Roccia, li abbandono in potere dei loro avversari!" 
Deuteronomy32:31 I loro nemici dovrebbero capire che il loro dio protettore non è come me, la Roccia di Israele." 
Deuteronomy32:32 Non sono diversi dalla gente di Sodoma e Gomorra; sono una vigna che produce uva avvelenata e grappoli amari; 
Deuteronomy32:33 vino simile a veleno di serpenti, a terribile tossico di vipere." 
Deuteronomy32:34 Ma non dimenticherò nulla; tutto resterà segreto presso di me," 
Deuteronomy32:35 fino al momento della vendetta e del castigo; fino a quando i nemici d' Israele non saranno più sicuri. Il giorno della strage è vicino, e il loro destino è segnato!""." 
Deuteronomy32:36 Certo, il Signore farà giustizia al suo popolo; avrà pietà della sorte dei suoi servi quando vedrà che non hanno più forza, e manca loro ogni appoggio e sostegno." 
Deuteronomy32:37 Chiederà ai nemici di Israele: Dove sono gli dèi in cui cercavate sicurezza? 
Deuteronomy32:38 Essi mangiavano il grasso dei vostri sacrifici e bevevano il vino delle vostre offerte: vengano ora ad aiutarvi; vi diano la loro protezione! 
Deuteronomy32:39 Dovete riconoscerlo: io solo esisto; con me non c' è altro dio! Io faccio morire e do vita; ferisco e do guarigione. Nessuno può salvare dalla mia mano. 
Deuteronomy32:40 Alzo la mano verso il cielo e dichiaro con giuramento: Com' è vero che io vivo per sempre," 
Deuteronomy32:41 affilo la lama della mia spada; ho già in mano la sentenza: farò vendetta contro i miei nemici; castigherò chi mi odia. 
Deuteronomy32:42 Le mie frecce si ubriacheranno di sangue, del sangue degli uccisi e dei prigionieri; la mia spada si ciberà di carne fra i capi dei principi nemici!""." 
Deuteronomy32:43 Tutte le nazioni facciano festa con il popolo del Signore! Il Signore vendicherà la morte dei suoi servitori; castigherà i suoi avversari e toglierà la maledizione dalla terra del suo popolo. 
Deuteronomy32:44 Mosè, insieme a Giosuè figlio di Nun, si presentò al popolo e proclamò ad alta voce tutte le parole di questo canto." 
Deuteronomy32:45 Poi, quando Mosè ebbe finito di comunicare agli Israeliti queste disposizioni," 
Deuteronomy32:46 disse loro: Fate bene attenzione a tutti questi insegnamenti: oggi, infatti, li proclamo davanti a voi, e voi li trasmetterete ai vostri figli, perché custodiscano e mettano in pratica tutti gli ordini contenuti in questa legge." 
Deuteronomy32:47 Per voi, infatti, non sono parole vuote, ma sono la vostra stessa vita. Se le seguirete, rimarrete a lungo nella terra che ora state per conquistare al di là del Giordano""." 
Deuteronomy32:48 In quello stesso giorno il Signore disse a Mosè: 
Deuteronomy32:49 Va' su queste montagne degli Abarim, sulla cima del monte Nebo, nella regione di Moab di fronte a Gerico. Di là guarda la terra di Canaan, che io sto per dare in proprietà agli Israeliti." 
Deuteronomy32:50 Morirai sul monte su cui sarai salito e raggiungerai i tuoi antenati nello stesso modo in cui tuo fratello Aronne è morto sul monte Or. 
Deuteronomy32:51 Voi due, infatti, avete peccato contro di me alla presenza degli Israeliti, quando eravate alla sorgente di Meriba, a Kades nel deserto di Zin. Allora voi non avete riconosciuto la mia santità di fronte agli Israeliti." 
Deuteronomy32:52 Per questo vedrai da lontano la terra che sto per dare agli Israeliti, ma tu non potrai entrarvi!""." 
Deuteronomy33:1 Mosè, l' uomo di Dio, prima di morire, pronunziò sugli Israeliti questa benedizione." 
Deuteronomy33:2 Egli disse: Il Signore è venuto incontro al suo popolo dal monte Sinai; come il sole è sorto dalla regione di Seir ha diffuso il suo splendore dal monte Paran. Con lui c' erano migliaia di angeli; come fuoco la legge brillava nella sua mano. 
Deuteronomy33:3 Il Signore ama le tribù degli Israeliti e protegge coloro che vi appartengono. Essi sono riuniti ai suoi piedi e ricevono le sue istruzioni. 
Deuteronomy33:4 Mosè ci ha dato l' insegnamento che è un tesoro per la comunità d' Israele. 
Deuteronomy33:5 Ci fu un re per Iesurun, quando i capi del popolo si riunirono insieme alle tribù degli Israeliti." 
Deuteronomy33:6 Rimanga in vita la tribù di Ruben, e non cessi di esistere, anche se ha pochi uomini""." 
Deuteronomy33:7 Per la tribù di Giuda Mosè disse: Signore, ascolta la supplica di Giuda, e riconducilo verso il suo popolo: egli combatta per la sua causa, aiutalo contro i suoi avversari""." 
Deuteronomy33:8 Per la tribù di Levi disse: Signore, Levi ha ricevuto i tuoi tummim, all' uomo fedele appartengono i tuoi urim; lo hai messo alla prova a Massa, hai avuto una lite con lui alla sorgente di Meriba." 
Deuteronomy33:9 Gli uomini della tribù di Levi hanno detto ai genitori: Non sappiamo chi siete! non hanno riconosciuto i fratelli e hanno ignorato i figli, per osservare la tua parola; ora custodiscono l' alleanza con te," 
Deuteronomy33:10 insegnano le tue leggi e le tue istruzioni agli Israeliti, discendenti di Giacobbe; offrono sul tuo altare l' incenso profumato e i sacrifici completi." 
Deuteronomy33:11 Signore, da' loro nuova forza, e benedici quel che fanno; spezza la resistenza dei loro avversari, e i loro nemici non si rialzino più""." 
Deuteronomy33:12 Per la tribù di Beniamino disse: La tribù prediletta dal Signore possa vivere in sicurezza: il Dio Altissimo la protegge ogni giorno, e abita in mezzo ad essa""." 
Deuteronomy33:13 Per la tribù di Giuseppe disse: La loro terra sia benedetta dal Signore con la preziosa rugiada dal cielo e con l' acqua sorgente dal suolo; 
Deuteronomy33:14 con messi abbondanti maturate dal sole e con nuovi raccolti ogni mese; 
Deuteronomy33:15 con il miglior prodotto delle montagne e delle colline che esistono da sempre," 
Deuteronomy33:16 e con il meglio di quel che offre la terra. Il favore del Dio presente nel cespuglio scenda sulla tribù di Giuseppe, sulla testa di colui che fu il capo dei suoi fratelli." 
Deuteronomy33:17 Sia onorato Giuseppe: ha la forza di un toro; le schiere di Efraim, le truppe di Manasse, sono come le corna robuste di un bufalo. Con esse distrugge i popoli, tutti insieme, fino ai confini del mondo""." 
Deuteronomy33:18 Per le tribù di Zabulon e di Issacar disse: Zabulon, il commercio ti dia felicità, e tu, Issacar, sii tranquillo nelle tue tende." 
Deuteronomy33:19 Queste tribù chiameranno le altre sulla montagna sacra, e là offriranno veri sacrifici. Godranno la ricchezza che viene dal mare e i tesori nascosti nella sabbia""." 
Deuteronomy33:20 Per la tribù di Gad disse: Sia benedetto il Signore che ha dato a Gad un ampio territorio! Gad è in agguato come una leonessa, sbranerà la preda dalle zampe fino alla testa." 
Deuteronomy33:21 Gad ha scelto per sé il meglio, e là c' è la parte del condottiero, dove si riuniscono i capi del popolo; ha eseguito la volontà del Signore e le sue sentenze riguardo agli Israeliti""." 
Deuteronomy33:22 Per la tribù di Dan disse: Dan è come un giovane leone che balza fuori dai boschi di Basan. 
Deuteronomy33:23 Per la tribù di Neftali disse: Neftali è pieno della benevolenza del Signore e ricolmo della sua benedizione. Il suo territorio si estende dal mare fino al meridione. 
Deuteronomy33:24 Per la tribù di Aser disse: Aser sia benedetto più degli altri figli di Giacobbe, prediletto tra i suoi fratelli. Il suo olio sarà tanto abbondante che egli vi bagnerà i piedi." 
Deuteronomy33:25 è sicuro dietro a porte sbarrate da ferro e da bronzo, la sua forza duri tutta la sua vita""." 
Deuteronomy33:26 Mosè concluse: Nessun Dio è come il Dio di Iesurun: per aiutare il suo popolo scende dal cielo e cavalca le nubi pieno di maestà. 
Deuteronomy33:27 Israeliti, Dio è vostro rifugio da sempre; sulla terra vi sostengono le braccia del Dio Eterno. Egli scaccia i nemici davanti a voi e vi ordina di sterminarli." 
Deuteronomy33:28 Il popolo d' Israele vive sicuro in un paese ricco di frumento e di vino; i discendenti di Giacobbe vivono accanto a una fonte abbondante, e il cielo dona loro la sua rugiada." 
Deuteronomy33:29 Israeliti, voi siete un popolo felice! Nessun altro popolo è stato salvato dal Signore: egli vi protegge come uno scudo; è la spada che vi rende vittoriosi. I vostri nemici imploreranno pietà, e voi umilierete il loro orgoglio""." 
Deuteronomy34:1 Mosè salì dalla pianura di Moab sul monte Nebo, sulla cima Pisga, che si trova di fronte a Gerico. Il Signore gli mostrò tutto il paese: la regione di Galaad fino al territorio della tribù di Dan," 
Deuteronomy34:2 quello di Neftali, di Efraim e di Manasse, quello di Giuda fino al mar Mediterraneo," 
Deuteronomy34:3 il Negheb e la pianura nella vallata di Gerico, città delle palme, fino a Zoar." 
Deuteronomy34:4 Il Signore disse a Mosè: Questa è la terra che ho promesso ad Abramo, a Isacco e a Giacobbe, quando dissi che l' avrei data ai loro discendenti. Io te la faccio vedere con i tuoi occhi, ma tu non vi entrerai!""." 
Deuteronomy34:5 Mosè, il servo del Signore, morì là, nella regione di Moab, come il Signore gli aveva detto." 
Deuteronomy34:6 Fu sepolto in una valle nel territorio di Moab, di fronte a Bet-Peor; ma, fino a oggi, nessuno sa dove si trova la sua tomba." 
Deuteronomy34:7 Mosè aveva centovent' anni quando morì: ma la sua vista era ancora molto buona, ed egli era ancora nel pieno del suo vigore." 
Deuteronomy34:8 Nella pianura di Moab gli Israeliti piansero la morte di Mosè e fecero trenta giorni di lutto. 
Deuteronomy34:9 Giosuè, figlio di Nun, era pieno di saggezza e di capacità, poiché Mosè aveva posto le sue mani su di lui. Gli Israeliti gli ubbidirono e seguirono gli ordini che il Signore aveva dato a Mosè." 
Deuteronomy34:10 In Israele non ci fu più un profeta come Mosè: il Signore si era manifestato a lui a faccia a faccia. 
Deuteronomy34:11 Più nessuno fu come lui per i prodigi straordinari che il Signore gli aveva comandato di fare in Egitto davanti al faraone, ai suoi ministri e a tutto il suo popolo." 
Deuteronomy34:12 Più nessuno fu come Mosè per la sua potenza irresistibile e per le sue opere terribili che aveva fatto davanti agli Israeliti. 
Joshua1:1 Dopo la morte di Mosè, servo del Signore, il Signore disse a Giosuè, figlio di Nun e aiutante di Mosè:" 
Joshua1:2 Il mio servo Mosè è morto. Ora preparati ad attraversare il fiume Giordano con tutto il popolo d' Israele e va' nella terra che sto per darvi. 
Joshua1:3 Come ho promesso a Mosè, ho deciso di dare a voi ogni palmo di terra che calpesterete." 
Joshua1:4 I vostri confini si estenderanno dal deserto a sud, fino ai monti del Libano a nord; dal grande fiume Eufrate a est, attraverso tutto il territorio degli Ittiti, fino al mar Mediterraneo a ovest." 
Joshua1:5 Finché vivrai nessuno potrà fermarti, perché io sarò con te, come sono stato con Mosè, non ti lascerò e non ti abbandonerò mai." 
Joshua1:6 Sii forte e coraggioso perché sarai tu a dare al popolo la terra che io ho promesso ai vostri padri. 
Joshua1:7 Sii fermo e risoluto. Agisci sempre secondo gli insegnamenti di Mosè, mio servo. Non deviare mai da essi. Se farai così avrai successo in tutte le tue imprese." 
Joshua1:8 Non trascurare mai la lettura del libro della legge: meditala giorno e notte e mettila in pratica; allora riuscirai bene in ogni tuo progetto. 
Joshua1:9 Ricordati che devi essere forte e coraggioso. Io, il Signore tuo Dio, sarò con te, dovunque andrai. Perciò non avere paura e non perderti mai di coraggio""." 
Joshua1:10 Allora Giosuè comandò ai responsabili del popolo 
Joshua1:11 di passare in mezzo all' accampamento e di dare quest' ordine: Fate provvista di viveri, perché fra tre giorni attraverseremo il fiume Giordano per andare a occupare la terra che il Signore, nostro Dio, sta per darci in possesso""." 
Joshua1:12 Poi Giosuè si rivolse alle tribù di Ruben e di Gad e di metà della tribù di Manasse: 
Joshua1:13 - Ricordatevi le parole di Mosè, servo del Signore: ""Il Signore, vostro Dio, vi fa abitare in pace in questa terra al di qua del Giordano." 
Joshua1:14 Le vostre mogli, i bambini, il bestiame rimarranno qui nella terra assegnata a voi da Mosè; voi soldati, armati per la battaglia, precederete invece gli altri Israeliti, vostri fratelli. Li aiuterete a combattere" 
Joshua1:15 finché il Signore non avrà dato loro in possesso la terra al di là del fiume e li farà vivere in pace come voi. Allora potrete tornare al di qua del Giordano nella terra che Mosè vi ha assegnato. 
Joshua1:16 Essi risposero a Giosuè: - Faremo tutto quel che ci hai ordinato e andremo dovunque ci manderai; 
Joshua1:17 come abbiamo sempre ubbidito a Mosè, così ubbidiremo anche a te. Il Signore, tuo Dio, sarà con te come è stato con Mosè." 
Joshua1:18 Se qualcuno si ribellerà a te e disubbidirà anche a uno solo dei tuoi ordini, sarà messo a morte. Tu sii forte e coraggioso." 
Joshua2:1 Allora Giosuè, figlio di Nun, dall' accampamento di Sittim, mandò due spie a esplorare di nascosto il territorio e soprattutto la città di Gerico. Giunti in città, i due andarono ad alloggiare in casa di una certa Raab, che era una prostituta." 
Joshua2:2 Ma il re di Gerico fu informato che quella notte erano arrivate alcune spie degli Israeliti per esplorare il paese. 
Joshua2:3 Allora il re fece sapere a Raab: - Gli uomini che sono entrati in casa tua sono delle spie. Falli uscire. 
Joshua2:4 La donna li aveva già nascosti e rispose alle guardie: - Sì, è vero, sono passati qui da me due uomini; ma non so da dove venivano." 
Joshua2:5 Al tramonto, quando stava per chiudersi la porta della città, sono usciti senza dirmi dove sarebbero andati. Se li inseguite subito, li potrete raggiungere." 
Joshua2:6 Raab invece li aveva fatti salire sulla terrazza e li aveva nascosti sotto un mucchio di steli di lino. 
Joshua2:7 Le guardie andarono a cercarli lungo la strada fino al Giordano e la porta della città si chiuse dietro di loro. 
Joshua2:8 I due Israeliti non si erano ancora coricati quando Raab salì da loro sulla terrazza 
Joshua2:9 e disse: - So che il Signore ha deciso di dare a voi questo territorio. Qui a Gerico siamo terrorizzati e anche gli abitanti della regione hanno una gran paura di voi. 
Joshua2:10 Abbiamo infatti saputo che il Signore ha prosciugato le acque del mar Rosso davanti a voi, quando siete usciti dall' Egitto. Sappiamo anche che al di là del Giordano avete sterminato i due re amorrei, Sicon e Og." 
Joshua2:11 A queste notizie ci siamo persi di coraggio e, impauriti, nessuno osa fiatare davanti a voi, perché il Signore, vostro Dio, è Dio lassù in cielo e quaggiù sulla terra." 
Joshua2:12 Io sono stata leale con voi. Ora giuratemi, per il Signore, che anche voi tratterete con benevolenza sia me, sia la mia famiglia. Datemi un segno sicuro" 
Joshua2:13 e promettetemi che avremo salva la vita io, mio padre, mia madre, i miei fratelli, le mie sorelle e tutti gli altri parenti. Non fateci uccidere!" 
Joshua2:14 Gli uomini risposero: - D' accordo! te lo giuriamo sulla nostra vita. Però non svelare a nessuno i nostri piani. Quando il Signore ci darà questa terra, manterremo la nostra parola e vi tratteremo da amici." 
Joshua2:15 Allora Raab li fece scendere dalla finestra con una corda, perché la sua casa si trovava proprio sulle mura della città." 
Joshua2:16 Disse loro: - Per non farvi prendere dai vostri inseguitori, andate verso la montagna. Restate nascosti là tre giorni; quando saranno tornati indietro, allora voi potrete riprendere la vostra strada." 
Joshua2:17 Gli Israeliti le dissero: Noi manterremo il nostro giuramento alle seguenti condizioni: 
Joshua2:18 quando noi entreremo nel vostro territorio, tu legherai questa cordicella di filo rosso alla finestra dalla quale ci hai fatti scendere; farai venire in casa tuo padre, tua madre, i tuoi fratelli e tutti i tuoi parenti." 
Joshua2:19 Se qualcuno uscirà di casa e verrà ucciso non sarà colpa nostra ma sua. Noi saremo responsabili solo della vita di chi sta in casa. 
Joshua2:20 Non lasciarti sfuggire nemmeno una parola sui nostri piani, altrimenti noi ci sentiremo sciolti dal nostro giuramento.-" 
Joshua2:21 D' accordo! - rispose Raab, - e li lasciò andare. Quando furono partiti, Raab legò la cordicella rossa alla finestra." 
Joshua2:22 I due uomini raggiunsero la montagna e si nascosero. I loro inseguitori li cercarono dappertutto per tre giorni senza trovarli, dopo di che ritornarono a Gerico." 
Joshua2:23 Allora i due uomini scesero dalla montagna e passarono il fiume. Ritornarono da Giosuè, figlio di Nun, gli raccontarono tutto" 
Joshua2:24 e conclusero: Certamente Dio sta per mettere nelle nostre mani tutto questo territorio. Già gli abitanti tremano di paura davanti a noi. 
Joshua3:1 Giosuè fece levare le tende di buon mattino. Gli Israeliti partirono da Sittim e si accamparono nei pressi del Giordano, in attesa di attraversarlo." 
Joshua3:2 Dopo tre giorni i responsabili passarono in mezzo all' accampamento 
Joshua3:3 e diedero al popolo quest' ordine: Quando vedrete i sacerdoti della tribù di Levi sollevare l' arca dell' alleanza del Signore, Dio vostro, avanzate anche voi e seguitela," 
Joshua3:4 così saprete quale strada dovrete fare dal momento che non siete mai passati di qua. Però non avvicinatevi, ma lasciate tra voi e l' arca la distanza di circa un chilometro""." 
Joshua3:5 Giosuè disse al popolo: Preparatevi con un rito di purificazione, perché domani il Signore farà in mezzo a voi qualcosa di straordinario""." 
Joshua3:6 Poi ordinò ai sacerdoti di prendere l' arca dell' alleanza e di passare alla testa del popolo. Essi sollevarono l' arca e si misero in cammino davanti al popolo. 
Joshua3:7 E il Signore disse a Giosuè: Oggi comincerò a far crescere in tutto il popolo la stima per te. Gli Israeliti devono sapere che io sarò con te proprio come sono stato con Mosè. 
Joshua3:8 Ordinerai ai sacerdoti che portano l' arca dell' alleanza di fermarsi alle acque del Giordano, appena avrete raggiunta la riva""." 
Joshua3:9 Allora Giosuè disse al popolo: Venite ad ascoltare le parole del Signore vostro Dio. 
Joshua3:10 Quel che tra poco accadrà sarà per voi il segno che il Dio vivente è in mezzo a voi e certamente scaccerà dinanzi a voi i Cananei, gli Ittiti, gli Evei, i Perizziti, i Gergesei, gli Amorrei e i Gebusei." 
Joshua3:11 Ecco, l' arca dell' alleanza del Signore di tutta la terra sta per passare il Giordano dinanzi a voi." 
Joshua3:12 Ora scegliete tra voi dodici uomini, uno per ogni tribù d' Israele." 
Joshua3:13 Appena i sacerdoti che portano l' arca del Signore, Dio di tutta la terra, avranno messo i piedi nel fiume, il Giordano si dividerà in due. Le acque che scendono dalla parte superiore si arresteranno, formando una muraglia d' acqua""." 
Joshua3:14 Era la stagione del raccolto. In quel periodo il Giordano è in piena. Dopo che il popolo ebbe levato le tende per attraversare il fiume, i sacerdoti che presero l' arca dell' alleanza si misero in cammino davanti a tutti." 
Joshua3:15 Appena i sacerdoti misero piede nel Giordano," 
Joshua3:16 le acque che scendevano da nord si fermarono e formarono come una muraglia; crebbero a tal punto da raggiungere Adama, la città che è presso Zartan; le acque che scorrevano verso il mar Morto scomparvero. Il popolo poté attraversare il fiume in direzione di Gerico," 
Joshua3:17 mentre i sacerdoti che portavano l' arca dell' alleanza restarono fermi nel mezzo del fiume finché tutto il popolo passò il Giordano a piedi asciutti. 
Joshua4:1 Quando tutta la gente ebbe attraversato il Giordano, il Signore disse a Giosuè:" 
Joshua4:2 Scegliete dodici uomini, uno per ogni tribù," 
Joshua4:3 e ordinate loro di prendere dodici grosse pietre dal letto del Giordano, dal posto dove si sono fermati i sacerdoti. Portatele con voi e mettetele nel luogo dove vi accamperete questa notte""." 
Joshua4:4 Allora Giosuè convocò i dodici uomini da lui scelti, uno per ogni tribù di Israele," 
Joshua4:5 e disse loro: Passate in mezzo al Giordano davanti all' arca del Signore, vostro Dio, e caricatevi sulle spalle una pietra ciascuno, una per tribù." 
Joshua4:6 Queste dodici pietre ricorderanno al popolo d' Israele quel che Dio ha fatto per lui. In futuro, quando i vostri figli vi chiederanno: ""Quale significato hanno per voi queste pietre?""," 
Joshua4:7 risponderete che esse ricordano a tutti e per sempre il giorno in cui le acque del Giordano si divisero al passaggio dell' arca dell' alleanza. 
Joshua4:8 Gli Israeliti eseguirono gli ordini di Giosuè: presero dodici pietre in mezzo al Giordano, una per ogni tribù, come il Signore aveva comandato; le trasportarono nell' accampamento e le posero nel luogo ordinato." 
Joshua4:9 Giosuè fece innalzare un mucchio di altre dodici pietre in mezzo al Giordano, nel luogo dove si erano fermati i sacerdoti che portavano l' arca. Quelle pietre sono ancora là." 
Joshua4:10 I sacerdoti restarono in mezzo al Giordano finché il popolo non ebbe fatto quel che Dio aveva detto a Giosuè. Questi erano stati anche gli ordini di Mosè. Il popolo attraversò in fretta il fiume. 
Joshua4:11 Quando tutti furono sull' altra sponda, si mossero anche i sacerdoti con l' arca del Signore e ripresero il loro posto in testa al popolo." 
Joshua4:12 Gli uomini della tribù di Ruben e di Gad e di metà della tribù di Manasse passarono, tutti armati, in testa al resto degli Israeliti, proprio come aveva ordinato Mosè." 
Joshua4:13 Circa quarantamila uomini armati sfilarono alla presenza del Signore, diretti verso la pianura di Gerico, pronti a combattere." 
Joshua4:14 Quel giorno il Signore fece crescere in tutto il popolo la stima per Giosuè: tutti mostrarono un grande rispetto per lui, come avevano rispettato Mosè durante la sua vita." 
Joshua4:15 Il Signore disse allora a Giosuè 
Joshua4:16 di ordinare ai sacerdoti che portavano l' arca, dove erano custoditi gli insegnamenti del Signore, di uscire dal Giordano." 
Joshua4:17 E Giosuè fece loro risalire il fiume. 
Joshua4:18 Allora i sacerdoti che portavano l' arca dell' alleanza del Signore uscirono dal Giordano e appena toccarono la riva, il fiume tornò a scorrere nel suo letto come prima." 
Joshua4:19 Quando il popolo salì dal Giordano era il dieci del primo mese. Si accamparono in Galgala, a est di Gerico." 
Joshua4:20 In quella località Giosuè fece collocare le dodici pietre prese dal Giordano. 
Joshua4:21 Poi disse agli Israeliti: in avvenire i figli chiederanno ai loro padri il significato di queste pietre. 
Joshua4:22 Essi racconteranno loro che qui Israele ha attraversato il Giordano a piedi asciutti. 
Joshua4:23 Giosuè concluse: Il Signore vostro Dio ha prosciugato davanti a voi il Giordano e tutti siete passati, proprio come fece per noi al mar Rosso." 
Joshua4:24 Per questo fatto tutti i popoli della terra riconosceranno quanto è grande la potenza del Signore e voi onorerete il Signore, vostro Dio, e gli ubbidirete per sempre""." 
Joshua5:1 Tutti i re amorrei a ovest del Giordano e i re cananei della costa vennero a sapere che il Signore aveva prosciugato le acque del Giordano davanti agli Israeliti per farli passare. Tanta fu la paura che rimasero senza fiato di fronte agli Israeliti. 
Joshua5:2 Il Signore disse a Giosuè: Procurati pietre affilate per il rito della circoncisione degli Israeliti. 
Joshua5:3 Giosuè fece come il Signore aveva ordinato e compì il rito sulla collina di Aralot. 
Joshua5:4 Lo fece perché quelli che erano nati nel deserto dopo l' uscita dall' Egitto non erano ancora circoncisi. 
Joshua5:5 Erano stati invece circoncisi i maschi usciti dall' Egitto in grado di combattere, ma essi erano morti durante il viaggio." 
Joshua5:6 Infatti gli Israeliti avevano vagato per quarant' anni nel deserto e dei maschi usciti dall' Egitto non ne era rimasto neppure uno. Non avevano ascoltato il Signore e il Signore aveva giurato di non farli mai entrare nella terra, promessa ai loro padri, terra dove scorre latte e miele." 
Joshua5:7 Al loro posto il Signore fece sorgere una nuova generazione: proprio per questa Giosuè compì il rito della circoncisione, che non era mai stato celebrato durante il viaggio nel deserto." 
Joshua5:8 Dopo la circoncisione tutti rimasero in riposo nell' accampamento, per lasciar guarire la ferita." 
Joshua5:9 Poi il Signore disse a Giosuè: Oggi io vi ho liberati dal disonore che durava fin dal tempo dell' Egitto. Per questo il luogo fu chiamato Galgala e ha conservato questo nome fino ai nostri giorni. 
Joshua5:10 Gli Israeliti si accamparono in Galgala e celebrarono la Pasqua nella pianura di Gerico il quattordici del mese, verso sera." 
Joshua5:11 Il giorno dopo la Pasqua, per la prima volta mangiarono i prodotti di quella terra: pani non lievitati e grano abbrustolito." 
Joshua5:12 Da quel giorno, quando per la prima volta mangiarono i frutti della terra, la manna cessò. Così, da allora in poi, gli Israeliti cominciarono a cibarsi dei prodotti della terra di Canaan." 
Joshua5:13 Un giorno, mentre era vicino a Gerico, Giosuè alzò gli occhi e vide di fronte a sé un uomo con la spada in pugno. Gli andò incontro e gli domandò: - Sei dei nostri oppure un nemico?" 
Joshua5:14 Egli rispose: - Né uno dei vostri né un nemico. Sono il capo dell' esercito del Signore, e ora vengo ad aiutarti. Giosuè si gettò con la faccia a terra e gli domandò: - Quali sono i tuoi ordini?" 
Joshua5:15 Il capo dell' esercito del Signore rispose: - Togliti i sandali dai piedi perché questo luogo è sacro. E così fece Giosuè. 
Joshua6:1 Le porte di Gerico erano sbarrate e barricate per paura degli Israeliti. Dalla città non usciva più nessuno ed era impossibile entrarvi. 
Joshua6:2 Il Signore disse a Giosuè: Io darò in tuo potere Gerico, il suo re e i suoi soldati." 
Joshua6:3 Ti metterai in marcia con tutti i tuoi uomini. Farete un giro completo attorno alla città, ogni giorno, per sei giorni di seguito." 
Joshua6:4 Sette sacerdoti prenderanno una tromba fatta di corno di ariete e cammineranno davanti all' arca. Il settimo giorno girerete attorno alla città per sette volte, e i sacerdoti suoneranno la tromba." 
Joshua6:5 Appena si sentirà il lungo segnale delle trombe, tutto il popolo lancerà il grido di guerra e le mura della città crolleranno. Così ogni vostro soldato troverà la strada aperta davanti a sé""." 
Joshua6:6 Giosuè, figlio di Nun, convocò i sacerdoti e ordinò: ""Sollevate l' arca dell' alleanza! Sette di voi prendano le loro trombe e passino davanti all' arca del Signore""." 
Joshua6:7 Poi ordinò al popolo: Mettetevi in marcia e fate il giro attorno alla città. Un gruppo di soldati passi in testa, davanti all' arca del Signore""." 
Joshua6:8 Appena Giosuè finì di dare gli ordini al popolo i sette sacerdoti con le sette trombe di corno si mossero per primi e cominciarono a suonare. L' arca dell' alleanza del Signore li seguì. 
Joshua6:9 Un gruppo di soldati passò in testa, davanti ai sacerdoti che suonavano le trombe. Gli altri soldati si disposero dietro a tutti. Il corteo procedeva al suono delle trombe." 
Joshua6:10 Giosuè aveva ordinato al popolo di avanzare senza gridare e senza parlare, in assoluto silenzio. Avrebbero lanciato il grido di guerra soltanto più tardi, a un ordine preciso di Giosuè." 
Joshua6:11 L' arca fece un primo giro completo attorno alla città. Poi gli Israeliti tornarono all' accampamento dove passarono la notte. 
Joshua6:12 L' indomani Giosuè si alzò di buon mattino. I sacerdoti presero l' arca del Signore. 
Joshua6:13 I sette sacerdoti con le sette trombe marciavano anche questa volta davanti all' arca del Signore e suonavano. Davanti a loro marciava un gruppo di soldati; poi c' era l' arca del Signore, seguita da tutti gli altri. Il corteo procedeva al suono delle trombe." 
Joshua6:14 Anche quel secondo giorno fecero un giro completo attorno alla città e poi tornarono all' accampamento. E così fecero per sei giorni. 
Joshua6:15 Il settimo giorno si alzarono all' alba e girarono attorno alla città sette volte, nello stesso ordine dei giorni precedenti. Solo quel giorno i giri furono sette." 
Joshua6:16 Al settimo giro i sacerdoti suonarono le trombe e Giosuè disse al popolo: Ora lanciate il grido di guerra, perché il Signore ha dato la città in vostro potere!" 
Joshua6:17 Essa è destinata allo sterminio: tutto quel che si trova dentro la città appartiene al Signore. Nessuno sarà risparmiato, eccetto la prostituta Raab e quelli che sono nella sua casa, perché ha aiutato le nostre spie." 
Joshua6:18 Ma state bene attenti: tutto deve andare distrutto; non dovete prendere niente per voi, altrimenti attirerete sterminio e rovina sul nostro accampamento." 
Joshua6:19 Tutto l' oro e l' argento, gli oggetti di bronzo e di ferro appartengono al Signore e dovranno far parte del suo tesoro""." 
Joshua6:20 Appena i sacerdoti suonarono le trombe, il popolo lanciò il grido di guerra. Al segnale delle trombe e al tremendo urlo del popolo le mura di Gerico crollarono su se stesse. I soldati trovarono la strada aperta davanti a loro. Entrarono nella città e la conquistarono." 
Joshua6:21 Essi applicarono la legge dello sterminio: uccisero uomini e donne, giovani e vecchi; ammazzarono anche i buoi, i montoni e gli asini." 
Joshua6:22 Alle due spie che avevano esplorato la regione, Giosuè aveva detto: ""Andate nella casa di Raab, la prostituta, e fatela uscire con tutti i suoi, secondo la vostra promessa""." 
Joshua6:23 I due andarono, presero Raab e tutti quelli che erano in casa sua: suo padre e sua madre, i suoi fratelli e i suoi parenti. Li portarono al sicuro, in un luogo fuori dell' accampamento degli Israeliti." 
Joshua6:24 Infine gli Israeliti incendiarono Gerico e fecero bruciare tutto, eccetto l' argento e l' oro, gli oggetti di rame e di ferro, che portarono nel tesoro della casa del Signore." 
Joshua6:25 Giosuè aveva risparmiato la vita a Raab e ai suoi parenti, perché essa aveva nascosto le due spie mandate a Gerico. I discendenti di Raab vivono ancora ai nostri giorni in mezzo al popolo d' Israele." 
Joshua6:26 In quella occasione Giosuè fece questa grave minaccia: Il Signore maledica chi vorrà far risorgere Gerico dalle sue rovine! La posa delle fondamenta gli costerà la vita del primogenito, la costruzione delle porte quella del figlio più giovane!""." 
Joshua6:27 Così il Signore fu con Giosuè, che diventò famoso in tutta la regione." 
Joshua7:1 L' ordine dato agli Israeliti di distruggere ogni cosa nella città di Gerico non fu rispettato. Un certo Acan aveva preso per sé alcuni oggetti che si dovevano distruggere. Per questo il Signore fu pieno di sdegno contro Israele. Acan era figlio di Carmi, discendente di Zabdi e apparteneva al gruppo di Zerach, della tribù di Giuda." 
Joshua7:2 Da Gerico Giosuè mandò alcuni uomini nella città di Ai, a est di Betel, vicino a Bet-Aven, con l' ordine di esplorare la regione." 
Joshua7:3 Le spie andarono e al loro ritorno dissero a Giosuè: Ai non è una città molto grande. Non c' è bisogno che tutti i nostri soldati vadano ad attaccarla. Bastano due o tremila uomini a conquistarla. Non affaticare tutte le nostre truppe. 
Joshua7:4 Circa tremila Israeliti attaccarono la città di Ai, ma furono messi in fuga." 
Joshua7:5 Gli abitanti di Ai ne uccisero circa trentasei; respinsero gli altri dalla porta della città fino ai burroni e li sbaragliarono lungo la discesa. Allora tutti gli Israeliti si persero d' animo e il loro coraggio si sciolse come neve al sole. 
Joshua7:6 Giosuè e i capi di Israele, disperati, si strapparono i vestiti, si sparsero polvere sulla testa e si gettarono a terra davanti all' arca del Signore. Restarono così fino a sera." 
Joshua7:7 Giosuè si lamentò con il Signore: - Signore Dio, perché ci hai fatto attraversare il Giordano e venire fin qui? Per farci cadere nelle mani degli Amorrei? Vuoi proprio distruggerci? Avremmo fatto meglio a restare al di là del Giordano anziché attraversarlo!" 
Joshua7:8 E io che cosa dirò ora che Israele si è dato alla fuga davanti ai nemici? 
Joshua7:9 I Cananei e gli altri abitanti di questa regione lo verranno a sapere, ci piomberanno addosso e ci faranno sparire dalla faccia della terra. E allora che cosa potrai ancora fare per difendere il tuo nome?" 
Joshua7:10 Ma il Signore rispose a Giosuè: - Alzati! Perché resti con la faccia a terra? 
Joshua7:11 Gli Israeliti hanno peccato. Hanno trasgredito gli ordini che avevo dato. Hanno osato prendere per sé qualcosa che doveva essere distrutto. L' hanno rubato e l' anno nascosto tra i propri bagagli. 
Joshua7:12 Per questo gli Israeliti non possono più resistere ai nemici. D' ora in poi davanti a loro si daranno alla fuga: hanno attirato su di sé lo sterminio. Io non sarò più dalla vostra parte, finché non avrete distrutto gli oggetti destinati allo sterminio." 
Joshua7:13 Perciò fa' compiere a tutto il popolo un rito di purificazione. Ordina loro di farlo per domani. Dirai da parte mia: In mezzo a voi, Israeliti, ci sono degli oggetti che io, il Signore, Dio d' Israele, avevo ordinato di distruggere. Finché non lo avrete fatto non potrete più resistere ai vostri nemici!" 
Joshua7:14 Domani mattina vi presenterete tribù per tribù. La tribù che io, il Signore, indicherò si presenterà divisa per gruppi. Il gruppo che io indicherò si presenterà diviso per famiglie. Infine gli uomini della famiglia che io indicherò si presenteranno uno per uno." 
Joshua7:15 Quell' uomo che sarà indicato come possessore degli oggetti proibiti, sarà bruciato con moglie e figli e tutto quel che gli appartiene. Egli ha trasgredito gli ordini che avevo dato e ha commesso un delitto grave in Israele." 
Joshua7:16 Il giorno dopo, di buon mattino, Giosuè fece comparire Israele tribù per tribù. Fu designata la tribù di Giuda." 
Joshua7:17 Allora la tribù di Giuda si presentò divisa per gruppi. Fu designato il gruppo di Zerach. Il gruppo di Zerach si presentò diviso per famiglie. Fu designata la famiglia di Zabdi. 
Joshua7:18 Gli uomini della famiglia di Zabdi si presentarono uno per uno. Fu designato Acan, il figlio di Carmi, discendente di Zabdi, del gruppo di Zerach, della tribù di Giuda." 
Joshua7:19 Giosuè disse ad Acan: - Figlio mio, di' la verità davanti al Signore, Dio d' Israele, e confessa quel che hai fatto. Racconta tutto e non nascondermi nulla." 
Joshua7:20 Acan rispose: - Sì, è vero: ho disubbidito io al comando del Signore Dio d' Israele. Ecco quel che ho fatto:" 
Joshua7:21 a Gerico, tra il bottino, ho visto un magnifico mantello babilonese, duecento pezzi d' argento e un pezzo d' oro che pesava più di mezzo chilo. Mi sono piaciuti tanto che li ho presi. Li ho sotterrati in mezzo alla mia tenda; il denaro è in fondo alla buca." 
Joshua7:22 Allora alcuni uomini, mandati da Giosuè, corsero alla tenda di Acan. Trovarono tutto, sotto terra, con il denaro in fondo." 
Joshua7:23 Tirarono fuori gli oggetti, li portarono a Giosuè, alla presenza del popolo d' Israele, e li posero davanti all' arca del Signore." 
Joshua7:24 Giosuè e tutto il popolo presero Acan, discendente di Zerach, le monete d' argento, il mantello babilonese, il lingotto d' oro, i figli e le figlie di Acan, il suo bue, il suo asino, le sue pecore, la sua tenda e tutte le sue cose e li portarono nella valle di Acor." 
Joshua7:25 Giosuè disse: - Acan, tu hai attirato su di noi la disgrazia. Oggi il Signore la fa ricadere su di te"". Tutti gli Israeliti scagliarono pietre contro Acan e la sua famiglia, fino a farli morire. Poi bruciarono tutte le sue cose e vi gettarono sopra un mucchio di pietre." 
Joshua7:26 Ricoprirono i resti di Acan con un altro mucchio di pietre che è ancora là. Da allora la località si chiama valle di Acor (valle della Disgrazia). Dopo questi fatti lo sdegno del Signore contro Israele cessò. 
Joshua8:1 Il Signore disse a Giosuè: Non aver paura e non perderti di coraggio. Prendi tutti i tuoi soldati e va' ad attaccare Ai. Io do in tuo potere il re di Ai e il suo popolo, la sua città e il suo territorio." 
Joshua8:2 Dovrete trattare Ai e il suo re come Gerico e il suo re; ma questa volta potrete prendere per voi il bottino e il bestiame. Organizza un agguato alle spalle della città. 
Joshua8:3 Giosuè si preparò con tutti i suoi uomini ad assalire Ai. Scelse trentamila soldati valorosi e li fece partire di notte 
Joshua8:4 con questo piano: Nascondetevi dall' altro lato di Ai, ma non troppo distante dalla città e tenetevi pronti." 
Joshua8:5 Io mi avvicinerò alla città con il grosso delle truppe. Quando quelli di Ai usciranno ad attaccarci, noi fingeremo di fuggire davanti a loro, come l' altra volta." 
Joshua8:6 Ci inseguiranno e così li attireremo lontano dalla città: penseranno che ci siamo dati alla fuga, come l' altra volta. A quel punto" 
Joshua8:7 voi salterete fuori dai vostri nascondigli e conquisterete la città; il Signore la farà cadere in vostro potere. 
Joshua8:8 Appena l' avrete conquistata l' incendierete, questi sono gli ordini del Signore che io vi trasmetto""." 
Joshua8:9 Poi Giosuè li congedò. Essi andarono a nascondersi in agguato a ovest di Ai, tra la città e Betel. Giosuè trascorse quella notte in mezzo alle sue truppe." 
Joshua8:10 L' indomani, all' alba, Giosuè passò in rassegna i suoi uomini; si mise alla loro testa con i capi d' Israele e marciarono contro Ai." 
Joshua8:11 Arrivarono in vista della città. Andarono ad accamparsi a nord, di fronte ad essa. In mezzo c' era la valle." 
Joshua8:12 Giosuè prese altri cinquemila uomini circa e li mise in agguato tra Betel e Ai, a ovest della città." 
Joshua8:13 Il grosso delle truppe era quindi accampato a nord della città; il resto a ovest. Ma Giosuè rimase tutta la notte in mezzo alla valle 
Joshua8:14 L' indomani, quando il re di Ai vide l' esercito di Giosuè, usci in fretta dalla città, alla testa di tutti i suoi soldati. Presero la strada che va verso il deserto, con l' intenzione di attaccare Israele in un luogo preciso. Non sapevano che c' erano soldati Israeliti in agguato dall' altro lato della città." 
Joshua8:15 Giosuè e i suoi uomini finsero di ritirarsi e fuggirono verso il deserto. 
Joshua8:16 Tutti insieme, gli uomini di Ai si misero a inseguire gli Israeliti. Nel tentativo di raggiungerli si lasciarono attirare lontano dalla città." 
Joshua8:17 Ai era rimasta alle loro spalle con le porte spalancate e senza difesa. 
Joshua8:18 Allora il Signore ordinò a Giosuè: Prendi la tua lancia e puntala contro Ai: sto per dare la città in tuo potere!. Appena Giosuè stese il braccio," 
Joshua8:19 i soldati in agguato saltarono fuori dai loro nascondigli e piombarono sulla città; la conquistarono e subito la incendiarono. 
Joshua8:20 A un certo punto i soldati di Ai guardarono indietro: una grossa nube di fumo saliva dalla città fino al cielo, mentre davanti a loro gli Israeliti, che prima erano in fuga, ora si voltavano per attaccarli. Non restava loro via di scampo." 
Joshua8:21 Anche Giosuè e i suoi uomini videro il fumo: capirono che l' agguato era riuscito; subito si voltarono e passarono all' attacco. 
Joshua8:22 Nel frattempo anche gli Israeliti che avevano teso l' agguato uscirono a combattere. Così gli uomini di Ai si trovarono accerchiati e furono uccisi. Non se ne salvò nemmeno uno," 
Joshua8:23 eccetto il re di Ai, che fu catturato vivo e portato da Giosuè." 
Joshua8:24 Gli Israeliti, dopo aver ucciso in aperta campagna tutti i soldati che li avevano inseguiti verso il deserto, tornarono nella città e uccisero tutti gli abitanti." 
Joshua8:25 Quel giorno fu sterminata tutta la popolazione di Ai, uomini e donne: circa dodicimila persone." 
Joshua8:26 Giosuè aveva sempre tenuto la lancia puntata verso Ai. Smise soltanto quando tutti gli abitanti della città furono uccisi. 
Joshua8:27 Come il Signore aveva ordinato a Giosuè, gli Israeliti si impadronirono del bottino e del bestiame di Ai." 
Joshua8:28 Ancor oggi, della città di Ai, che Giosuè fece bruciare e radere al suolo, rimane soltanto un cumulo di rovine abbandonate." 
Joshua8:29 Giosuè fece impiccare ad un albero il re di Ai e il suo cadavere restò appeso fino a sera. Al tramonto, per ordine di Giosuè, gli Israeliti lo tolsero dall' albero. Lo gettarono all' ingresso della città e lo seppellirono sotto un grande mucchio di pietre. Quel mucchio è ancora là." 
Joshua8:30 Giosuè innalzò sul monte Ebal un altare al Signore, Dio d' Israele." 
Joshua8:31 Era fatto di blocchi di pietra non ancora lavorati, secondo le istruzioni date agli Israeliti dal servo del Signore Mosè nel libro della legge. Su quell' altare offrirono al Signore sacrifici completi e sacrifici per il banchetto sacro." 
Joshua8:32 Poi, alla presenza di tutti gli Israeliti, Giosuè incise su lastre di pietra il testo della legge di Mosè." 
Joshua8:33 Tutti gli Israeliti, quelli del posto e quelli di fuori, si erano radunati con i loro anziani, i responsabili del popolo e i giudici. Erano schierati ai lati dell' arca dell' alleanza del Signore, di fronte ai sacerdoti della tribù di Levi, incaricati di portare l' arca. Metà del popolo voltava le spalle al monte Garizim e l' altra metà al monte Ebal. Così radunati, per la prima volta attendevano la benedizione, come a suo tempo aveva ordinato Mosè, il servo del Signore." 
Joshua8:34 Giosuè lesse ad alta voce tutta la legge, comprese le benedizioni e le maledizioni, così come sono riportate nel libro della legge." 
Joshua8:35 Non tralasciò nemmeno uno dei comandamenti di Mosè. A quell' assemblea d' Israele partecipavano anche le donne, i bambini e gli stranieri che stavano con loro." 
Joshua9:1 Tutti i re a ovest del Giordano vennero a sapere della vittoria di Giosuè. Erano i re degli Ittiti, degli Amorrei, dei Cananei, dei Perizziti, degli Evei e dei Gebusei. Abitavano nella zona di montagna, nella pianura o sulla costa del Mediterraneo fino ai monti del Libano." 
Joshua9:2 Essi si allearono per combattere contro Giosuè e contro il popolo d' Israele. 
Joshua9:3 Ma gli Evei che abitavano la città di Gabaon, sentito quel che Giosuè aveva fatto a Gerico e ad Ai," 
Joshua9:4 ricorsero a questo trucco. Alcuni di loro si travestirono da messaggeri. Questi, alla loro partenza da Gabaon, coprirono gli asini con sacchi già usati e presero per il vino otri vecchi e rappezzati." 
Joshua9:5 Calzarono sandali rotti e scuciti, indossarono vestiti logori e fecero provvista di pane secco e sbriciolato." 
Joshua9:6 Si recarono da Giosuè nell' accampamento di Galgala. Gli dissero, alla presenza di tutti gli Israeliti: - Siamo venuti da lontano per chiedervi di fare con noi un trattato di alleanza." 
Joshua9:7 Ma gli Israeliti risposero: - Perché dovremmo fare un patto con voi? Chi ci garantisce che voi non siete un popolo qui intorno? 
Joshua9:8 Essi dissero a Giosuè: - Noi chiediamo di essere al tuo servizio! Domandò Giosuè: - Chi siete? e da dove venite? 
Joshua9:9 Quelli risposero: - Veniamo da un paese molto lontano. Abbiamo sentito parlare del Signore, il vostro Dio. Sappiamo tutto quel che ha fatto in Egitto," 
Joshua9:10 e poi a est del Giordano ai due re amorrei: Sicon, che risiedeva a Chesbon, e Og, il re di Basan, che risiedeva ad Astarot." 
Joshua9:11 I capi del nostro popolo e gli abitanti del nostro territorio ci hanno ordinato di far provviste per il viaggio e di venire qui a incontrarci con voi. Vogliamo essere vostri servitori e vi chiediamo di fare con noi un trattato di alleanza. 
Joshua9:12 Guardate il nostro pane! Quando siamo partiti da casa era ancora caldo; ora è secco e sbriciolato. 
Joshua9:13 I nostri otri, quando li abbiamo riempiti, erano nuovi; vedete come sono ridotti. I nostri vestiti e i nostri sandali sono consumati per il lungo viaggio che abbiamo fatto." 
Joshua9:14 Allora gli Israeliti accettarono del cibo dalle loro provviste, ma non invocarono il Signore per sapere che decisioni prendere." 
Joshua9:15 Giosuè concluse il patto con gli uomini di Gabaon e così si impegnò a lasciarli vivere in pace. I capi della comunità confermarono l' accordo con un giuramento. 
Joshua9:16 Ma nel giro di tre giorni gli Israeliti vennero a sapere che quegli uomini non solo erano vicini, ma vivevano proprio in quella zona." 
Joshua9:17 Difatti gli Israeliti avevano tolto l' accampamento da Galgala e dopo tre giorni erano arrivati nei pressi delle città dove quegli uomini abitavano: Gabaon, Kefira, Beerot e Kiriat-Iearim." 
Joshua9:18 Gli Israeliti non poterono ucciderli, poiché i loro capi avevano promesso nel nome del Signore, Dio d' Israele, di lasciarli in vita. Allora tutti protestarono con i capi della comunità." 
Joshua9:19 Questi risposero: - Ci siamo impegnati nel nome del Signore, perciò non possiamo far loro del male." 
Joshua9:20 Dobbiamo lasciarli in vita e mantenere la parola data, altrimenti Dio ci punirà." 
Joshua9:21 Ma poi suggerirono: - Li lasceremo in vita; però li obbligheremo a spaccar legna e portar acqua per noi! 
Joshua9:22 Allora Giosuè chiamò gli uomini e disse loro: - Perché ci avete ingannati in questo modo? Avete detto che venivate da molto lontano, mentre abitate proprio qui, in mezzo a noi!" 
Joshua9:23 Siate dunque maledetti. Il vostro popolo sarà per sempre schiavo: dovrà spaccar legna e portar acqua per la casa del nostro Dio! 
Joshua9:24 Essi risposero: - Ci siamo comportati così perché abbiamo saputo che il Signore, vostro Dio, ha ordinato al suo servo Mosè di darvi in possesso tutta questa regione e di uccidere alla vostra avanzata tutta la gente del posto. Perciò siamo terrorizzati e abbiamo avuto paura per la nostra vita." 
Joshua9:25 Ma ora siamo in tuo potere: fa' di noi quello che ti sembra giusto! 
Joshua9:26 Così Giosuè li salvò dalle mani degli Israeliti e non furono uccisi. 
Joshua9:27 Ma, nello stesso tempo, li rese schiavi e li obbligò a spaccar legna e portar acqua per il popolo e per l' altare del Signore nel luogo che il Signore avrebbe scelto. Ed essi continuano a farlo ancor oggi." 
Joshua10:1 Adoni-Zedek, il re di Gerusalemme, venne a sapere che Giosuè aveva conquistato e distrutto Ai e aveva ucciso il suo re, come già aveva fatto con Gerico e il suo re. Fu anche informato che gli abitanti di Gabaon avevano concluso un patto con gli Israeliti e si erano uniti a loro." 
Joshua10:2 Tra gli abitanti di Gerusalemme si diffuse una grande paura, perché Gabaon era molto importante, come le altre città che avevano un re; era più grande di Ai e i suoi uomini erano noti come soldati valorosi." 
Joshua10:3 Adoni-Zedek mandò messaggeri a Oam, re di Ebron, a Piream re di Iarmut, a Iafia re di Lachis, e a Debir re di Eglon" 
Joshua10:4 per fare questa richiesta: Venite in mio aiuto. Attaccheremo gli abitanti di Gabaon, perché si sono alleati con Giosuè e gli Israeliti""." 
Joshua10:5 Questi cinque re amorrei di Gerusalemme, Ebron, Iarmut, Lachis ed Eglon si allearono e con i loro soldati marciarono su Gabaon e l' assediarono." 
Joshua10:6 Gli abitanti di Gabaon inviarono messaggeri a Giosuè presso l' accampamento di Galgala per dirgli: Noi siamo tuoi alleati; non abbandonarci! Vieni subito in nostro aiuto e salvaci! Tutti i re amorrei che abitano nella zona di montagna si sono uniti contro di noi e ci hanno assediati. 
Joshua10:7 Giosuè partì da Galgala alla testa di tutti i suoi soldati, comprese le truppe scelte." 
Joshua10:8 Il Signore disse a Giosuè: Non aver paura, perché io ti darò la vittoria sui re amorrei. Nessuno ti potrà fermare!""." 
Joshua10:9 Giosuè e i suoi uomini marciarono per tutta la notte e, giunti a Gabaon, attaccarono i re amorrei di sorpresa." 
Joshua10:10 Il Signore li mise in fuga davanti a Israele. Gli Israeliti uccisero a Gabaon molti soldati amorrei. Poi inseguirono i nemici in fuga lungo la discesa di Bet-Oron senza dar loro tregua fino alle città di Azeka e Makkeda. 
Joshua10:11 Quando gli Amorrei fuggivano lungo la discesa di Bet-Oron, il Signore fece cadere su di loro chicchi di grandine grossi come sassi, fin quando non arrivarono ad Azeka. Ne uccise più la grandine che la spada degli Israeliti." 
Joshua10:12 Quel giorno, quando il Signore diede a Israele la vittoria sugli Amorrei, Giosuè pregò il Signore e gridò alla presenza di tutti gli Israeliti: ""Sole, fermati su Gabaon! e tu, luna, sulla valle di Aialon!" 
Joshua10:13 Il sole si fermò, la luna restò immobile, un popolo si vendicò dei suoi nemici"". Questo avvenimento è descritto nel ""Libro del Giusto""; per quasi un giorno intero il sole restò in alto in cielo, senza avviarsi al tramonto." 
Joshua10:14 Un giorno come quello non c' è mai stato né prima né dopo di allora, quando il Signore ubbidì a un essere umano e combatté al fianco d' Israele." 
Joshua10:15 In seguito Giosuè tornò con le sue truppe all' accampamento di Galgala). 
Joshua10:16 Ma i cinque re amorrei erano riusciti a fuggire e si erano nascosti in una grotta a Makkeda. 
Joshua10:17 Qualcuno venne a dire a Giosuè: Abbiamo trovato i cinque re: si sono nascosti in una grotta a Makkeda!. 
Joshua10:18 Giosuè ordinò: Fate rotolare dei massi all' entrata della grotta e lasciate alcuni uomini di guardia. 
Joshua10:19 Ma voi non restate là. Continuate a inseguire i nemici. Tagliate loro la strada. Impedite che tornino nelle città. Il Signore li farà cadere in vostro potere!. 
Joshua10:20 Così Giosuè e gli Israeliti fecero ancora una grande strage tra i nemici. Ma alcuni di loro riuscirono a salvarsi all' interno delle mura. 
Joshua10:21 I soldati Israeliti tornarono sani e salvi da Giosuè nell' accampamento di Makkeda: nessuno ebbe il coraggio di dire niente contro gli Israeliti. 
Joshua10:22 Allora Giosuè ordinò: Liberate l' entrata della grotta e fate venir fuori quei cinque!. 
Joshua10:23 I cinque re, il re di Gerusalemme, il re di Ebron, il re di Iarmut, il re di Lachis e il re di Eglon furono trascinati fuori" 
Joshua10:24 e condotti da Giosuè. Egli fece radunare tutti gli Israeliti e ordinò ai comandanti che lo avevano seguito in guerra: Venite vicino e calpestate questi re! Passate sul loro collo!. Così fecero. 
Joshua10:25 Giosuè aggiunse: Non dovete aver paura né essere indecisi. Siate forti e coraggiosi, perché il Signore tratterà così tutti i nemici che combatterete!""." 
Joshua10:26 Poi uccise i cinque re. Fece appendere i loro cadaveri a cinque alberi e li lasciò appesi là fino a sera. 
Joshua10:27 Al tramonto Giosuè comandò di toglierli dagli alberi e di gettarli nella grotta dove erano andati a nascondersi. L' entrata della caverna fu chiusa con un mucchio di pietre. Quel mucchio è ancora là. 
Joshua10:28 Quello stesso giorno Giosuè attaccò la città di Makkeda e la conquistò. Sterminò tutti gli abitanti e non risparmiò nessuno. Trattò il re di Makkeda come il re di Gerico. 
Joshua10:29 Da Makkeda Giosuè e gli Israeliti si diressero verso la città di Libna e l' attaccarono. 
Joshua10:30 Il Signore diede a Israele la vittoria su Libna e il suo re. Gli Israeliti uccisero tutti gli abitanti senza risparmiare nessuno. Giosuè trattò il re di Libna come il re di Gerico. 
Joshua10:31 Da Libna Giosuè e gli Israeliti si diressero verso la città di Lachis. L' assediarono e l' attaccarono. 
Joshua10:32 Il Signore diede a Israele la vittoria e gli Israeliti conquistarono Lachis il secondo giorno di assedio. Uccisero tutti. Trattarono Lachis come Libna. 
Joshua10:33 Oram, il re di Ghezer, era accorso in aiuto di Lachis. Ma Giosuè sconfisse il suo esercito e uccise tutti i suoi soldati; non risparmiò nessuno." 
Joshua10:34 Da Lachis Giosuè e gli Israeliti si diressero verso la città di Eglon. L' assediarono e l' attaccarono. 
Joshua10:35 Conquistarono la città prima di sera. Sterminarono tutti. Trattarono Eglon come Lachis. 
Joshua10:36 Da Eglon Giosuè e gli Israeliti si diressero verso la città di Ebron. L' attaccarono 
Joshua10:37 e la conquistarono. Uccisero il re e tutti gli abitanti. Distrussero anche i villaggi dei dintorni. Non risparmiarono nessuno. Trattarono Ebron come Eglon: la destinarono allo sterminio. 
Joshua10:38 Poi Giosuè e gli Israeliti cambiarono direzione; andarono alla città di Debir e l' attaccarono. 
Joshua10:39 La conquistarono con i villaggi dei dintorni. Sterminarono il re e tutti gli abitanti senza risparmiare nessuno. Trattarono Debir come Ebron e Libna e i loro re. 
Joshua10:40 Così Giosuè conquistò l' intera regione: la montagna e la pianura, le colline e il deserto del sud. Uccise tutti i re senza risparmiare nessuno e sterminò tutti gli esseri viventi, come aveva ordinato il Signore, Dio d' Israele." 
Joshua10:41 Conquistò tutto il territorio da Kades-Barnea a sud, fino a Gaza sul Mediterraneo; da Gosen a Gabaon, al nord." 
Joshua10:42 Giosuè sconfisse tutti quei re e conquistò il loro territorio in una sola volta, perché il Signore, Dio d' Israele, combatteva per gli Israeliti." 
Joshua10:43 Poi Giosuè tornò con tutto il popolo d' Israele nell' accampamento di Galgala. 
Joshua11:1 Quando Iabin re di Azor venne a sapere della vittoria d' Israele, mandò messaggeri a informare i re circostanti: Iobab re di Madon, il re di Simron, il re di Acsaf" 
Joshua11:2 e anche i re della montagna del nord, della zona desertica a sud del lago di Galilea, della pianura e delle colline di Dor, a ovest." 
Joshua11:3 Informò anche i Cananei dell' intera regione, gli Amorrei, gli Ittiti, i Perizziti, i Gebusei che abitavano nella zona di montagna e gli Evei che abitavano ai piedi del monte Ermon, nella valle di Mizpa." 
Joshua11:4 Questi re mobilitarono i loro soldati. Erano numerosi come la sabbia sulla riva del mare e avevano carri da guerra e cavalli in gran quantità. 
Joshua11:5 Si unirono e andarono ad accamparsi nei pressi del lago di Merom, per far guerra agli Israeliti." 
Joshua11:6 Ma il Signore disse a Giosuè: Non aver paura! Vedrai che domani a quest' ora saranno un mucchio di cadaveri davanti a voi. Poi farai azzoppare i cavalli e bruciare i carri. 
Joshua11:7 Giosuè andò con tutti i suoi soldati al lago di Merom e attaccò i nemici di sorpresa. 
Joshua11:8 Il Signore diede a Israele la vittoria. Gli Israeliti sconfissero i nemici e li misero in fuga fino alla grande città di Sidone e a Misrefot-Maim verso nord, e fino alla valle di Mizpa a est. Li uccisero tutti senza risparmiare nessuno." 
Joshua11:9 E Giosuè, come aveva ordinato il Signore, tagliò i garretti ai cavalli dei nemici e bruciò i loro carri." 
Joshua11:10 Poi Giosuè tornò indietro. Conquistò la città di Azor e uccise il suo re. A quel tempo Azor era la capitale di tutti quei regni. 
Joshua11:11 Giosuè destinò la città allo sterminio: uccise tutti i suoi abitanti senza risparmiarne nemmeno uno. Poi la incendiò. 
Joshua11:12 Infine Giosuè conquistò le altre città. Sterminò i loro re, come aveva ordinato Mosè, il servo del Signore." 
Joshua11:13 Tuttavia, a parte Azor, gli Israeliti non bruciarono le città costruite in cima alle colline." 
Joshua11:14 In esse gli Israeliti si impossessarono del bottino e del bestiame e lo tennero per sé. Invece uccisero tutti gli abitanti; non risparmiarono nessuno. 
Joshua11:15 Il Signore aveva dato i suoi comandi al suo servo Mosè. Poi Mosè li aveva trasmessi a Giosuè. Giosuè ubbidì senza trascurare nessun comando del Signore. 
Joshua11:16 Così Giosuè occupò tutto questo territorio: a sud, la zona di montagna, il deserto del Negheb, la terra di Gosen e la pianura verso il mare; a est, la valle desertica del Giordano; a nord, la zona montagnosa centrale e la pianura verso il mare." 
Joshua11:17 Il territorio si estendeva dalla catena del monte Calak, che va verso Seir, vicino alla regione degli Edomiti, a sud; fino a Baal-Gad nella valle del Libano sotto il monte Ermon, a nord." 
Joshua11:18 Giosuè fece guerra a lungo contro i re di questo territorio, ma riuscì a catturarli e li uccise tutti." 
Joshua11:19 L' unica città che si accordò con Israele senza combattere fu Gabaon, abitata dagli Evei. Tutte le altre città furono conquistate con le armi." 
Joshua11:20 I loro abitanti avevano voluto opporsi in tutti i modi agli Israeliti. La loro ostinazione era voluta dal Signore: egli li condannava così allo sterminio e li destinava a essere uccisi tutti, senza pietà. Era quello l' ordine dato dal Signore a Mosè." 
Joshua11:21 Dopo quei fatti Giosuè andò a distruggere gli Anakiti, uomini alti come giganti. Abitavano nella città di Ebron, Debir, e Anab e anche sulle montagne, sia al nord sia al sud. Giosuè li sterminò e distrusse le loro città." 
Joshua11:22 Non restò più nessuno di loro in mezzo a Israele; alcuni superstiti sopravvissero nelle città di Gaza, Gad e Asdod, fuori del territorio d' Israele." 
Joshua11:23 Così Giosuè conquistò la terra che il Signore aveva ordinato a Mosè di occupare. Giosuè la diede in possesso agli Israeliti e la divise in parti, una per ogni tribù. Così il popolo poté vivere in pace nella propria terra." 
Joshua12:1 In precedenza il popolo d' Israele aveva già conquistato e occupato il territorio a est del Giordano, dalla vallata del torrente Arnon, fino al monte Ermon e tutto il deserto, fino alla valle del Giordano. Aveva sconfitto due re." 
Joshua12:2 Uno fu Sicon, il re amorreo che aveva la sua residenza a Chesbon. Il suo regno comprendeva metà del territorio di Galaad; andava dalla città di Aroer, sulle sponde del torrente Arnon, includeva il fondovalle lungo il torrente e arrivava fino al torrente Iabbok, dove passava la frontiera con il territorio degli Ammoniti." 
Joshua12:3 Includeva anche la valle del Giordano dalla riva orientale del lago di Galilea fino al mar Morto, in direzione di Bet-Iesimot. A sud arrivava fino ai territori situati alle pendici del monte Pisga." 
Joshua12:4 L' altro re sconfitto da Israele fu Og, il re di Basan, uno fra gli ultimi discendenti dei Refaim. Og aveva la sua residenza nelle città di Astarot e di Edrei." 
Joshua12:5 Il suo regno comprendeva la catena del monte Ermon, Salca e tutto il territorio di Basan, fino ai confini con i Gherusiti e i Maacatiti. Includeva anche l' altra metà del territorio di Galaad, fino alla frontiera del regno di Sicon, re di Chesbon." 
Joshua12:6 Questi due re erano stati sconfitti da Mosè, il servo del Signore, e dagli Israeliti. Mosè aveva assegnato quel territorio alle tribù di Ruben, di Gad e a una metà della tribù di Manasse." 
Joshua12:7 Giosuè e gli Israeliti, attraversato il Giordano, sconfissero tutti i re del territorio a ovest del fiume: da Baal-Gad, nella valle del Libano, fino alla catena del monte Alak, che va verso Seir. Giosuè divise il paese fra le tribù ancora senza terra e ne assegnò a ciascuna una parte." 
Joshua12:8 Questo territorio includeva la zona di montagna, la pianura, la valle desertica del Giordano e le sue pendici, le steppe e il deserto del Negheb. Questo territorio era occupato da Ittiti, Amorrei, Cananei, Perizziti, Evei e Gebusei." 
Joshua12:9 Il popolo d' Israele sconfisse i re delle seguenti città: Gerico, Ai (vicino a Betel)," 
Joshua12:10 Gerusalemme, Ebron," 
Joshua12:11 Iarmut, Lachis," 
Joshua12:12 Eglon, Ghezer," 
Joshua12:13 Debir, Gheder," 
Joshua12:14 Corma, Arad," 
Joshua12:15 Libna, Adullam," 
Joshua12:16 Makkeda, Betel," 
Joshua12:17 Tappuach, Chefer," 
Joshua12:18 Afek, Saron," 
Joshua12:19 Azor," 
Joshua12:20 Simron-Meron, Acsaf," 
Joshua12:21 Taanach, Meghiddo," 
Joshua12:22 Kades, Iokneam (nel Carmelo)," 
Joshua12:23 Dor (sulla collina), Goim (in Galilea)" 
Joshua12:24 e Tirza. In tutto trentun re. 
Joshua13:1 Giosuè era ormai molto vecchio. Il Signore gli disse: Tu sei già avanti negli anni, ma restano ancora vasti territori da occupare." 
Joshua13:2 Rimangono tutte le province dei Filistei, il territorio dei Ghesuriti" 
Joshua13:3 e anche quelli degli Avviti del sud. (Il territorio del torrente Sicor ai confini dell' Egitto, a sud, fino alla regione di Ekron al nord, era considerato cananeo; i re filistei risiedevano nelle città di Gaza, Asdod, Ascalon, Gat ed Ekron.)" 
Joshua13:4 Resta ancora tutto il territorio occupato dai Cananei: da Ara dei Sidoniti fino ad Afek, ai confini con gli Amorrei;" 
Joshua13:5 il territorio degli abitanti di Biblos e tutto il Libano orientale, da Baal-Gad, ai piedi del monte Ermon, fino al passo di Camat;" 
Joshua13:6 tutta la zona di montagna tra la catena dei monti del Libano e Misrefot-Maim, dove abitano i Sidoniti. All' avanzata degli Israeliti io scaccerò tutte le popolazioni di questi territori. Tu hai solo il compito di dividere tutte queste terre tra gli Israeliti, come ti ho ordinato." 
Joshua13:7 Distribuisci le zone comprese tra il fiume Giordano e il mar Mediterraneo alle nove tribù e alla metà della tribù di Manasse che sono ancora senza territorio. 
Joshua13:8 Le tribù di Ruben e di Gad, e l' altra metà della tribù di Manasse avevano già avuto le loro terre a est del Giordano; le aveva assegnate il servo del Signore Mosè." 
Joshua13:9 Il loro territorio partiva dalla città di Aroer, sulla sponda del torrente Arnon, includeva la città situata in mezzo alla valle e tutto il pianoro di Madaba fino a Dibon." 
Joshua13:10 Arrivava fino alle frontiere degli Ammoniti e includeva tutte le città in precedenza sotto il dominio del re degli Amorrei, Sicon, che ebbe la sua residenza a Chesbon." 
Joshua13:11 Comprendeva inoltre le regioni di Galaad, il territorio dei Ghesuriti e dei Maacatiti, il monte Ermon e tutto il Basan, fino a Salca." 
Joshua13:12 Al loro territorio era annesso anche tutto il regno di Og, l' ultimo dei Refaim, che ebbe la sua residenza ad Astarot e a Edrei. Mosè aveva sconfitto quei popoli e li aveva cacciati via." 
Joshua13:13 Ma gli Israeliti non riuscirono a scacciare i Ghesuriti e i Maacatiti; essi vivono ancora in mezzo a Israele. 
Joshua13:14 Soltanto alla tribù di Levi Mosè non aveva assegnato nessuna parte, perché la sua parte la riceve dalle offerte destinate a essere bruciate sull' altare del Signore, Dio d' Israele, come il Signore aveva detto a Mosè." 
Joshua13:15 Mosè aveva dato una parte del paese in possesso alle famiglie della tribù di Ruben. 
Joshua13:16 Il loro territorio cominciava da Aroer, sulle sponde del torrente Arnon, e includeva la città in mezzo alla valle e tutto il pianoro attorno a Madaba." 
Joshua13:17 Comprendeva anche Chesbon e tutte le città della pianura: Dibon, Bamot-Baal, Bet-Maal-Meon," 
Joshua13:18 Iaaz, Kedemot, Mefaat," 
Joshua13:19 Kiriataim, Sibma e Zeret-Sacar, sulla collina che domina la valle," 
Joshua13:20 Bet-Peor, le pendici del monte Pisga e Bet-Iesimot." 
Joshua13:21 Includeva tutte le città della pianura e tutto il regno del re amorreo Sicon, che ebbe la sua residenza a Chesbon. Mosè aveva sconfitto, oltre a Sicon, anche i capi dei Madianiti che, alle sue dipendenze, dominarono il paese: Evi, Rekem, Zur, Cur e Reba." 
Joshua13:22 Tra quelli che gli Israeliti avevano ucciso c' era anche l' indovino Balaam, il figlio di Beor." 
Joshua13:23 A ovest il confine del territorio di Ruben era segnato dal Giordano. Le città e i villaggi già elencati sono quelli assegnati alle famiglie della tribù di Ruben. 
Joshua13:24 Mosè aveva dato una parte del paese in possesso alle famiglie della tribù di Gad. 
Joshua13:25 Il loro territorio includeva Iazer e tutte le città di Galaad, la metà della regione abitata dagli Ammoniti, fino alla città di Aroer, di fronte a Rabba." 
Joshua13:26 Si estendeva da Chesbon a Ramat-Mizpe e Betonim; da Macanaim fino a Lodebar. 
Joshua13:27 Nella valle del Giordano comprendeva Bet-Aram e Bet-Nimra, Succot e Zafon, il resto del regno di Sicon, che ebbe la sua residenza a Chesbon. A ovest il loro confine era il Giordano, fino allago di Galilea." 
Joshua13:28 Le città e i villaggi ora elencati sono quelli assegnati alle famiglie della tribù di Gad. 
Joshua13:29 Mosè aveva dato una parte del paese in possesso alle famiglie di una metà della tribù di Manasse. 
Joshua13:30 Il loro territorio cominciava da Macanaim e includeva tutto il Basan, il regno che in precedenza apparteneva a Og, compresi i villaggi di Iair, sessanta in tutto." 
Joshua13:31 Comprendeva metà di Galaad, le città di Astarot ed Edrei, che erano state le capitali del regno di Og. Questo territorio fu assegnato a metà dei discendenti di Machir, il figlio di Manasse." 
Joshua13:32 Così Mosè aveva distribuito il paese a oriente di Gerico, a est del Giordano, quando si trovava nelle steppe di Moab." 
Joshua13:33 Però Mosè non aveva assegnato nessun territorio alla tribù di Levi. La loro eredità era il Signore, il Dio d' Israele, come egli stesso aveva detto." 
Joshua14:1 La divisione della terra di Canaan a ovest del Giordano tra gli Israeliti avvenne così. Il sacerdote Eleazaro, Giosuè figlio di Nun e i capifamiglia delle tribù d' Israele l' assegnarono al popolo." 
Joshua14:2 Come il Signore aveva ordinato a Giosuè, il territorio a ovest del Giordano fu destinato ad ognuna delle nove tribù e alla metà di quella di Manasse mediante sorteggio." 
Joshua14:3 Mosè aveva già assegnato il territorio alle altre due tribù e mezza a est del Giordano. 
Joshua14:4 I discendenti di Giuseppe formavano due tribù: Manasse ed Efraim. Però Mosè non assegnò nessuna parte ai Leviti. Essi in cambio ricevettero alcune città per abitarvi, con i prati per il pascolo dei greggi e del bestiame." 
Joshua14:5 Gli Israeliti divisero il territorio secondo gli ordini dati dal Signore a Mosè. 
Joshua14:6 Un giorno alcuni uomini della tribù di Giuda andarono da Giosuè a Galgala. Uno di loro, di nome Caleb, figlio di Iefunne, il Kenizzita, gli disse: ""Tu sai quel che il Signore promise a Mosè, l' uomo di Dio, a Kades-Barnea, riguardo a noi due." 
Joshua14:7 Io avevo quarant' anni quando il servo del Signore, Mosè, da Kades-Barnea mi mandò a esplorare il paese. Io gli feci un rapporto esatto e onesto," 
Joshua14:8 mentre i miei compagni scoraggiarono la nostra gente. Io sono stato in tutto fedele al Signore, mio Dio." 
Joshua14:9 Per questo preciso motivo, Mosè mi promise quel giorno che io e i miei discendenti avremmo ricevuto in possesso la regione da me esplorata." 
Joshua14:10 Ora, Giosuè, sono ormai passati quarantacinque anni da quando il Signore fece quella promessa a Mosè. Allora il popolo d' Israele era in viaggio nel deserto. E il Signore, come aveva promesso, mi ha conservato in vita fino ad ora. Io ho ormai ottantacinque anni," 
Joshua14:11 ma ho ancora la stessa forza di quando Mosè mi mandò in esplorazione. Non mi manca affatto il vigore necessario per prendere parte attivamente alla guerra. 
Joshua14:12 Assegnami quindi la zona di montagna che il Signore mi promise quel giorno. Quel giorno hai sentito anche tu che là, in grandi città fortificate, vivono gli Anakiti, uomini alti come giganti. Ma certamente il Signore mi aiuterà, come mi aveva promesso, e io riuscirò a scacciarli""." 
Joshua14:13 Allora Giosuè benedisse Caleb, il figlio di Iefunne, e gli assegnò la città di Ebron." 
Joshua14:14 Ebron appartiene ancora ai discendenti di Caleb, figlio di Iefunne il Kenizzita, perché egli era stato in tutto fedele al Signore, Dio d' Israele." 
Joshua14:15 Prima Ebron si chiamava Kiriat-Arba (Arba era stato il più grande degli Anakiti). Così il popolo poté vivere in pace nella propria terra. 
Joshua15:1 Le famiglie della tribù di Giuda ricevettero in sorte il territorio qui descritto, che si estendeva a sud fino all' estremità meridionale del deserto di Zin, ai confini con gli Edomiti." 
Joshua15:2 Questa frontiera del sud partiva dalle rive meridionali del mar Morto," 
Joshua15:3 passava a sud della salita di Akrabbim, attraversava il deserto di Zin e, a sud di Kades-Barnea, risaliva a Chezron e raggiungeva Addar; di là svoltava verso Karkaa." 
Joshua15:4 Poi arrivava ad Azmon, seguiva il percorso del torrente d' Egitto e terminava al mar Mediterraneo. Questa era la frontiera sud del territorio di Giuda." 
Joshua15:5 Il confine a est costeggiava il mar Morto in tutta la sua estensione, fino al golfo settentrionale, dov' è la foce del Giordano. Di là cominciava il confine del nord:" 
Joshua15:6 esso si estendeva fino a Bet-Ogla, passava a nord del pendio che si affaccia sulla valle del Giordano e saliva fino alla pietra di Boan (Boan era figlio di Ruben)." 
Joshua15:7 Poi dalla valle di Acor andava a Debir e puntava a nord verso Galgala, di fronte alla salita di Adummim, al lato meridionale della vallata. Poi passava alle sorgenti di En-Semes e arrivava a En-Roghel." 
Joshua15:8 Passava poi per la valle di Ben-Innom, al fianco sud del monte dove era situata la città dei Gebusei, ossia l' attuale Gerusalemme. Di là i confini proseguivano fino alla cima della collina, al lato ovest della valle di Innom, e si spingevano fino all' estremità settentrionale della valle dei Refaim." 
Joshua15:9 Dalla cima della montagna la frontiera piegava verso le sorgenti delle Acque di Neftoach, verso i villaggi del monte Efron. Poi girava in direzione di Baala (Kiriat-Iearim)." 
Joshua15:10 A ovest di Baala svoltava verso la zona montuosa di Seir, fiancheggiava il lato settentrionale del monte Iearim (o Chesalon), scendeva a Bet-Semes e arrivava a Timna." 
Joshua15:11 Di lì passava al fianco nord della collina di Accaron, voltava verso Siccaron, passava per il monte Baala e arrivava a Iabneel. Il confine nord terminava al mar Mediterraneo." 
Joshua15:12 Il mare formava il confine occidentale. Entro questi confini vissero le famiglie della tribù di Giuda. 
Joshua15:13 Come il Signore aveva ordinato a Giosuè, una parte del territorio di Giuda fu assegnata a Caleb, figlio di Iefunne, della tribù di Giuda. A Caleb toccò Ebron, la città che anticamente apparteneva ad Arba, il padre di Anak." 
Joshua15:14 Caleb scacciò dalla città i discendenti di Anak, le famiglie di Sesai, Achiman e Talmai." 
Joshua15:15 Di là si diresse contro la città di Debir, che si chiamava allora Kiriat-Sefer." 
Joshua15:16 Caleb disse: A chi assalirà e conquisterà la città di Debir darò in sposa la mia figlia Acsa. 
Joshua15:17 La città fu conquistata da Otniel, figlio di Kenaz, fratello minore di Caleb, e Caleb gli diede in moglie la figlia Acsa." 
Joshua15:18 Otniel aveva convinto Acsa a chiedere a suo padre un pezzo di terra. Il giorno delle nozze Acsa scese dall' asino e Caleb le domandò cos' altro voleva. 
Joshua15:19 Rispose: Fammi ancora un regalo. La terra che mi hai dato si trova in un luogo arido: lasciami qualche sorgente d' acqua. Allora il padre le regalò anche due sorgenti vicine al campo. 
Joshua15:20 Questo è il territorio che le famiglie di Giuda ricevettero in proprietà. 
Joshua15:21 Le città più a sud che appartenevano loro, quelle vicine alla frontiera con gli Edomiti, erano: Kabzeel, Eder, Iagur," 
Joshua15:22 Kina, Dimona, Arada," 
Joshua15:23 Kedes, Azor-Itnan," 
Joshua15:24 Zif, Telem, Bealot," 
Joshua15:25 Azor-Adatta, Keriot-Chezron (o Azor)," 
Joshua15:26 Amam, Sema, Molada," 
Joshua15:27 Cazar-Gadda, Esmon, Bet-Pelet," 
Joshua15:28 Cazar-Sual, Bersabea e i dintorni," 
Joshua15:29 Baala, Iim, Ezem," 
Joshua15:30 Eltolad, Chesil, Corma," 
Joshua15:31 Ziklag, Madmanna, Sansanna," 
Joshua15:32 Lebaot, Silchim, En-Rimmon; in tutto ventinove città, con i villaggi intorno." 
Joshua15:33 Le città della pianura erano: Estaol, Zorea, Asna," 
Joshua15:34 Zaanoach, En-Gannim, Tappuach, Enam," 
Joshua15:35 Iarmut, Adullam, Soco, Azeka," 
Joshua15:36 Saaraim, Aditaim, Ghedera e Ghederotaim; in tutto quattordici città, con i villaggi intorno." 
Joshua15:37 Zenan, Cadasa, Migdal-Gad," 
Joshua15:38 Dilean, Mizpe, Iokteel," 
Joshua15:39 Lachis, Bozkat, Eglon," 
Joshua15:40 Cabbon, Lacmas, Chitlis," 
Joshua15:41 Ghederot, Bet-Dagon, Naama e Makkeda; in tutto sedici città, con i villaggi intorno." 
Joshua15:42 Sibna, Eter, Asan," 
Joshua15:43 Iftach, Asna, Nezib," 
Joshua15:44 Keila, Aczib e Maresa: nove città con i villaggi intorno." 
Joshua15:45 Accaron con le città e i villaggi del suo territorio," 
Joshua15:46 e tutte le città e i villaggi vicino ad Asdod, da Accaron al mar Mediterraneo." 
Joshua15:47 Asdod e Gaza con le città e i villaggi del loro territorio; esso arrivava fino al torrente che fa da frontiera con l' Egitto e fino alla costa del mar Mediterraneo. 
Joshua15:48 Sulla montagna c' erano Samir, Iattir, Soco," 
Joshua15:49 Danna, Kiriat-Sanna (Debir)," 
Joshua15:50 Anab, Estemoa, Anim," 
Joshua15:51 Gosen, Colon e Ghilo; in tutto undici città con i villaggi intorno." 
Joshua15:52 Arab, Duma, Esean," 
Joshua15:53 Ianum, Bet-Tappuach, Afeka," 
Joshua15:54 Umta, Kiriat-Arba (Ebron) e Zior; in tutto nove città con i villaggi intorno." 
Joshua15:55 Maon, Carmelo, Zif, Iutta," 
Joshua15:56 Izreel, Iorkeam, Zanoach," 
Joshua15:57 Kain, Ghibea, e Timna; in tutto dieci città, con i villaggi intorno." 
Joshua15:58 Calcul, Bet-Zur, Ghedor," 
Joshua15:59 Maarat, Bet-Anot ed Eltekon; in tutto sei città, con i villaggi intorno. Tekoa, Efrata (Betlemme), Peor, Etam, Culon, Tatam, Sores, Carem, Gallim, Beter, Manak; in tutto undici città e i villaggi intorno." 
Joshua15:60 Kiriat-Baal (o Kiriat-Iearim) e Rabba: due città e i villaggi intorno. 
Joshua15:61 Nel deserto c' erano: Bet-Araba, Middin, Secada," 
Joshua15:62 Nibsan, la città del sale, e Engaddi; in tutto sei città con i villaggi intorno." 
Joshua15:63 Ma gli uomini di Giuda non riuscirono a scacciare i Gebusei che abitavano Gerusalemme. I Gebusei vivono ancora in mezzo a loro. 
Joshua16:1 La frontiera sud del territorio assegnato ai discendenti di Giuseppe partiva dal Giordano nei pressi di Gerico, a est delle sorgenti, e passava per il deserto. Da Gerico saliva sui monti e andava fino a Betel." 
Joshua16:2 Da Betel arrivava a Luz, passando da Atarot, dove vivevano gli Architi." 
Joshua16:3 Poi voltava a ovest e seguiva le frontiere della regione degli Iafletiti fino a Bet-Oron inferiore. Di là si spingeva a Ghezer e finiva al mar Mediterraneo. 
Joshua16:4 La tribù di Efraim e la seconda metà della tribù di Manasse, discendenti di Giuseppe, ricevettero in possesso questo territorio." 
Joshua16:5 Il territorio assegnato alle famiglie di Efraim era questo: partendo da est il suo confine andava da Aterot-Addar a Bet-Oron superiore," 
Joshua16:6 e di là al Mediterraneo. Il punto più a nord era Micmetat. Di là il confine girava a est, verso Taanat-Silo passando a oriente di Ianoach." 
Joshua16:7 Poi scendeva da Ianoach ad Atarot e a Naara; arrivava fino a Gerico e finiva ai Giordano. 
Joshua16:8 Partendo da Tappuach la frontiera andava a ovest fino al torrente Kana e fino al mar Mediterraneo. Questo fu il territorio assegnato alle famiglie della tribù di Efraim. 
Joshua16:9 Insieme ad esso furono date ad Efraim alcune città e villaggi che si trovavano nei confini di Manasse. 
Joshua16:10 Gli uomini di Efraim non riuscirono però a scacciare i Cananei che abitavano a Ghezer. Perciò i Cananei abitano ancora insieme a loro. Ma gli Efraimiti li costrinsero a lavorare per loro come schiavi. 
Joshua17:1 Una parte del territorio a ovest dei Giordano fu assegnata ad alcune famiglie discendenti da Manasse, figlio primogenito di Giuseppe. Machir, padre di Galaad, era il primogenito di Manasse ed era un soldato; perciò le terre di Galaad e il Basan furono assegnate a lui." 
Joshua17:2 Un territorio a ovest del Giordano fu invece assegnato alle altre sei famiglie della tribù di Manasse: Abiezer, Elek, Asriel, Sichem, Chefer, Semida. Questi erano i discendenti maschi di Manasse, il figlio di Giuseppe, ed erano capostipiti di altrettante famiglie." 
Joshua17:3 Invece Zelofcad, figlio di Chefer, figlio di Galaad, figlio di Machir, figlio di Manasse, non aveva avuto nessun figlio maschio, ma soltanto delle figlie. I loro nomi erano Macla, Noa, Ogla, Milca e Tirza." 
Joshua17:4 Esse si presentarono al sacerdote Eleazaro, a Giosuè figlio di Nun e ai capi del popolo e dissero: ""Il Signore diede ordine a Mosè di dare delle terre anche a noi, come ai nostri parenti maschi"". Perciò come era stato ordinato dal Signore, furono assegnate loro delle terre in mezzo a quelle dei fratelli del loro padre." 
Joshua17:5 Per questa ragione l' intera tribù di Manasse ebbe complessivamente dieci possedimenti a ovest del Giordano e i territori di Galaad e di Basan, a est." 
Joshua17:6 Infatti fu assegnato un territorio non soltanto ai discendenti maschi, ma anche alle donne, e il territorio di Galaad apparteneva agli altri discendenti di Manasse." 
Joshua17:7 Il territorio di Manasse a ovest del Giordano partiva dal lato di Aser e andava a Micmetat, di fronte a Sichem. Poi il confine girava a sud, verso Iasib-En-Tappuach." 
Joshua17:8 Il territorio intorno a Tappuach apparteneva a Manasse, ma la città di Tappuach era della tribù di Efraim, anche se rientrava nei confini di Manasse." 
Joshua17:9 Il confine scendeva poi fino al torrente Kana. Ma le città a sud del torrente appartenevano ad Efraim, anche se erano nel territorio di Manasse. Il confine di Manasse seguiva le sponde settentrionali del torrente e terminava al mar Mediterraneo." 
Joshua17:10 Efraim era a sud e Manasse a nord; il loro confine a ovest era il mare. I confini di Manasse toccavano le frontiere di Aser a nord-ovest e quelle di Issacar a nord-est. 
Joshua17:11 Alla tribù di Manasse erano state assegnate all' interno del territorio di Issacar e di Aser le città di Betsean, Ibleam, Dor, En-Dor, Taanach, Meghiddo e i loro villaggi." 
Joshua17:12 Ma gli uomini di Manasse non riuscirono a conquistarle e così continuano ad abitarvi i Cananei. 
Joshua17:13 Quando gli Israeliti divennero più forti, riuscirono a farli lavorare per loro, ma non a cacciarli via." 
Joshua17:14 I discendenti di Giuseppe dissero a Giosuè: - Perché ci hai dato soltanto una parte di territorio? Noi siamo numerosi, perché il Signore ci ha benedetti!" 
Joshua17:15 Giosuè rispose: - Se davvero siete un popolo così numeroso e la zona dei monti di Efraim è troppo piccola per voi, allora andate nella foresta. Disboscatela e cercatevi spazio nel territorio dei Perizziti e dei Refaim." 
Joshua17:16 Essi replicarono: - La zona di montagna non ci basta certo, d' altra parte i Cananei della pianura hanno carri da guerra di ferro, sia quelli che abitano a Betsean e nelle città dei dintorni, sia quelli che vivono nella pianura di Izreel." 
Joshua17:17 Allora Giosuè disse alle tribù di Efraim e di Manasse, discendenti di Giuseppe: - Voi siete davvero numerosi e forti. Perciò dovete avere più di una parte come vostro territorio." 
Joshua17:18 La zona di montagna sarà vostra, anche se è una foresta. Voi la disboscherete e la occuperete da un capo all' altro. Inoltre riuscirete a scacciare i Cananei, anche se sono un popolo forte e hanno carri da guerra di ferro." 
Joshua18:1 Dopo aver conquistato la terra, tutta la comunità d' Israele si radunò a Silo e drizzò la tenda dell' incontro." 
Joshua18:2 A sette tribù non era ancora stata assegnata la loro parte di territorio. 
Joshua18:3 Perciò Giosuè disse ai popolo d' Israele: Che cosa aspettate per occupare la terra che il Signore, Dio dei nostri padri, vi ha dato?" 
Joshua18:4 Scegliete tre uomini per ogni tribù. Li manderò ad esplorare il paese. Lo attraverseranno e prepareranno un loro piano di ripartizione delle terre. Poi verranno da me," 
Joshua18:5 e si divideranno il territorio in sette parti. In ogni caso la tribù di Giuda resterà nel proprio territorio, a sud, e i discendenti di Giuseppe nel loro, a nord." 
Joshua18:6 Scriverete con cura il piano di ripartizione e me lo porterete. Qui, alla presenza dei Signore nostro Dio, io farò il sorteggio." 
Joshua18:7 Ma, a differenza degli altri, ai leviti non toccherà nessuna parte, perché hanno il compito di servire il Signore come sacerdoti. Inoltre le tribù di Gad, di Ruben e metà delle famiglie di Manasse hanno già avuto la terra a est dei Giordano data loro da Mosè, il servo del Signore""." 
Joshua18:8 Gli uomini incaricati dell' esplorazione partirono. Giosuè aveva ordinato loro: Andate, percorrete il territorio in lungo e in largo. Fatene una descrizione scritta e poi tornate da me. Qui a Silo, alla presenza dei Signore, farò il sorteggio delle parti""." 
Joshua18:9 Quegli uomini percorsero da un capo all' altro la regione. Prepararono un documento con la descrizione dei territorio, diviso in sette parti, e la lista delle città. Poi tornarono da Giosuè nell' accampamento di Silo." 
Joshua18:10 Giosuè, a Silo, alla presenza del Signore, fece il sorteggio. Così assegnò una parte a ciascuna tribù d' Israele che era ancora senza terra." 
Joshua18:11 Alla tribù di Beniamino toccò il primo territorio sorteggiato. Esso si trovava fra la tribù di Giuda e quello dei discendenti di Giuseppe. 
Joshua18:12 A nord, il confine partiva dal Giordano, poi saliva ai fianco settentrionale di Gerico, passava a ovest attraverso le montagne e arrivava al deserto di Bet-Aven." 
Joshua18:13 Di là la frontiera passava sul fianco meridionale di Luz (chiamata anche Betel), poi scendeva ad Aterot-Addar, sopra il monte a sud di Bet-Oron inferiore." 
Joshua18:14 Di là il confine cambiava direzione e sul lato occidentale di questa montagna piegava a sud fino alla città di Kiriat-Baal (o Kiriat-Iearim), che apparteneva alla tribù di Giuda. Questo era il confine a ovest." 
Joshua18:15 A sud, il confine partiva da Kiriat-Iearim e andava verso est; arrivava alle sorgenti delle acque di Neftoach." 
Joshua18:16 Poi scendeva ai piedi del monte che sovrasta la valle di Ben-Innom, al punto più a nord della valle dei Refaim. Di là andava verso sud attraverso la valle di Innom, arrivava al fianco meridionale della città dei Gebusei e poi scendeva a En-Roghel." 
Joshua18:17 Svoltava a nord, passando a En-Semes e a Galgala, di fronte alla salita di Adummim. Poi il confine scendeva alla pietra di Boan (Boan era figlio di Ruben);" 
Joshua18:18 passava a nord del pendio che si affaccia sulla valle del Giordano e scendeva nel deserto," 
Joshua18:19 attraverso il pendio di Bet-Ogla. Terminava al golfo settentrionale del mar Morto, dove sfocia il Giordano. Questo era il confine meridionale." 
Joshua18:20 Il confine orientale era il Giordano. Questi erano i confini del territorio assegnato in possesso alle famiglie della tribù di Beniamino. 
Joshua18:21 Le città che appartenevano alle famiglie di Beniamino erano: Gerico, Bet-Ogla, Emek-Keziz," 
Joshua18:22 Bet-Araba, Zemaraim, Betel," 
Joshua18:23 Avvim, Para, Ofra," 
Joshua18:24 Chefar-Ammona, Ofni, e Gheba: in tutto dodici città con i loro dintorni." 
Joshua18:25 Gabaon, Rama, Beerot," 
Joshua18:26 Mizpe, Chefira, Mosa," 
Joshua18:27 Rekem, Irpeel, Tareala," 
Joshua18:28 Zela-Elef, la città dei Gebusei, cioè Gerusalemme, Gabaa, Kiriat-Iearim; in tutto quattordici città con i loro dintorni. Questo è il territorio che ricevettero in possesso le famiglie della tribù di Beniamino." 
Joshua19:1 Il secondo territorio sorteggiato toccò alla tribù di Simeone. Si estendeva all' interno delle terre della tribù di Giuda. 
Joshua19:2 Includeva Bersabea, Seba, Molada," 
Joshua19:3 Cazar-Sual, Baia, Ezem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Corma," 
Joshua19:5 Ziklag, Bet-Mercabot, Cazar-Susa," 
Joshua19:6 Bet-Lebaot e Saruchem; in tutto tredici città, con i loro dintorni." 
Joshua19:7 En-Rimmon, Takan, Eter e Asan; in tutto quattro città, con i loro dintorni." 
Joshua19:8 Includeva anche i villaggi vicini a queste città, fino a Baalat-Beer (o Rama), a sud. Questo era il territorio che le famiglie di Simeone ricevettero in possesso." 
Joshua19:9 Esso si estendeva all' interno delle terre di Giuda, perché il territorio in precedenza assegnato alle famiglie di Giuda era più vasto del necessario." 
Joshua19:10 Il terzo territorio sorteggiato toccò alle famiglie della tribù di Zabulon. Esso si estendeva fino a Sarid. 
Joshua19:11 A ovest di Sarid il confine andava fino a Mareala; toccava Dabbeset e il torrente a est di Iokneam. 
Joshua19:12 A est di Sarid il confine andava fino a Chislot-Tabor, poi a Daberat e su a Iafia." 
Joshua19:13 Di là continuava verso est, a Gat-Chefer, a Et-Kazin e girava nella direzione di Nea, sulla strada di Rimmon." 
Joshua19:14 Al nord il confine girava verso Annaton e finiva nella valle di Iftach-El. 
Joshua19:15 Esso includeva Kattat, Naalal, Simron, Ideala e Betlemme; in tutto dodici città, con i loro dintorni." 
Joshua19:16 Le città e i villaggi ora elencati erano nel territorio assegnato in possesso alle famiglie della tribù di Zabulon. 
Joshua19:17 Il quarto territorio sorteggiato toccò alle famiglie della tribù di Issacar. 
Joshua19:18 Esso comprendeva: Izreel, Chesullot, Sunem," 
Joshua19:19 Cafaraim, Sion, Anacarat," 
Joshua19:20 Daberat, Kision, Abez," 
Joshua19:21 Remet, En-Gannim, En-Cadda e Bet-Pazzez." 
Joshua19:22 Le frontiere toccavano anche Tabor, Sacazim, Bet-Semes e finivano al Giordano. Includevano sedici città, con i loro dintorni." 
Joshua19:23 Le città e i villaggi ora elencati erano nei territorio assegnato in possesso alle famiglie della tribù di Issacar. 
Joshua19:24 Il quinto territorio sorteggiato toccò alle famiglie della tribù di Aser. 
Joshua19:25 Esso comprendeva Chelkat, Ali, Beten, Acsaf," 
Joshua19:26 Alammelech, Amead, Miseal. Verso ovest il confine toccava il Carmelo e Sicor-Libnat." 
Joshua19:27 Quando voltava a est, arrivava a Bet-Dagon e toccava le frontiere di Zabulon e la valle di Iftach-El sulla strada a nord di Bet-Emek e Neiel. Continuava verso nord fino a Cabul," 
Joshua19:28 Abdon, Recob, Cammon e Kana e arrivava alla grande città di Sidone." 
Joshua19:29 Poi il confine girava a Rama e raggiungeva la fortezza di Tiro; poi svoltava a Cosa e terminava al mar Mediterraneo. Includeva Mechebel, Aczib," 
Joshua19:30 Acco, Afec e Recob; in tutto ventidue città, con i loro dintorni." 
Joshua19:31 Le città e i villaggi ora elencati erano nei territorio assegnato in possesso alle famiglie della tribù di Aser. 
Joshua19:32 Il sesto territorio sorteggiato toccò alle famiglie della tribù di Neftali. 
Joshua19:33 Il loro confine andava da Chelef alla quercia di Bezaannim poi passava ad Adami-Nekeb e a Iabneel; andava fino a Lakkum e terminava al Giordano. 
Joshua19:34 Proseguiva a ovest, toccava Aznot-Tabor e continuava fino a Cukkok. Toccava le frontiere di Zabulon al sud, quelle di Aser a ovest e Iehuda, sulle rive del Giordano, a est." 
Joshua19:35 Includeva le fortezze di Ziddim, Zer, Cammat, Rakkat, Genesaret," 
Joshua19:36 Adama, Rama, Azor," 
Joshua19:37 Kedes, Edrei, En-Azor," 
Joshua19:38 Ireon, Migdal-El, Orem, Bet-Anat e Bet-Semes; in tutto diciannove città, con i loro dintorni" 
Joshua19:39 Le città e i villaggi ora elencati erano nei territorio assegnato in possesso alle famiglie della tribù di Neftali. 
Joshua19:40 Il settimo territorio sorteggiato toccò alle famiglie della tribù di Dan. 
Joshua19:41 Esso includeva Zorea, Estaol, Ir-Semes," 
Joshua19:42 Saalabbin, Aialon, Itla," 
Joshua19:43 Elon, Timna, Accaron," 
Joshua19:44 Elteke, Ghibbeton, Baalat," 
Joshua19:45 Ieud, Bene-Berak, Gat-Rimmon," 
Joshua19:46 le Acque dello Iarkon e il Rakkon con il territorio in direzione di Giaffa. 
Joshua19:47 Quando i discendenti di Dan persero il loro territorio, essi andarono alla città di Lesem e l' attaccarono. La conquistarono e uccisero gli abitanti. Vi si stabilirono e cambiarono il nome della città: invece di Lesem la città fu chiamata Dan e portò così il nome del capostipite della tribù." 
Joshua19:48 Le città e i villaggi ora elencati erano nel territorio assegnato in possesso alle famiglie della tribù di Dan. 
Joshua19:49 Quando gli Israeliti finirono di dividere le terre, assegnarono una parte anche a Giosuè, figlio di Nun." 
Joshua19:50 Come aveva ordinato il Signore, gli diedero quel che aveva chiesto: Timnat-Serach, una città situata nella zona delle montagne di Efraim. Giosuè ricostruì la città e vi si stabilì." 
Joshua19:51 Il sacerdote Eleazaro e Giosuè, figlio di Nun, con i capifamiglia delle tribù d' Israele assegnarono le terre mediante il sorteggio a Silo, alla presenza del Signore, all' ingresso della tenda dell' incontro. Così portarono a termine la ripartizione del paese." 
Joshua20:1 Allora il Signore ordinò a Giosuè 
Joshua20:2 di dire al popolo d' Israele: Scegliete le città-rifugio, come vi avevo ordinato per mezzo di Mosè." 
Joshua20:3 Chi avrà ucciso qualcuno senza premeditazione, potrà andare in una di quelle città per sfuggire alle persone che intendono vendicarsi e ucciderlo." 
Joshua20:4 L' omicida correrà verso quella città; si fermerà alla porta e spiegherà il suo caso ai responsabili della giustizia. Essi potranno accoglierlo nella città e dargli posto per vivere. Allora resterà là. 
Joshua20:5 Se qualcuno lo insegue per compiere la vendetta, gli abitanti della città non dovranno consegnarglielo, perché ha ucciso senza odio e premeditazione." 
Joshua20:6 L' omicida potrà fermarsi nella città-rifugio fino al processo pubblico. Alla morte del sommo sacerdote in carica in quel tempo, potrà tornare nella sua città e vivere di nuovo a casa sua""." 
Joshua20:7 A ovest del Giordano gli Israeliti scelsero queste città-rifugio: Kedes, in Galilea, nella zona montagnosa di Neftali; Sichem, nella zona dei monti di Efraim; Kiriat-Arba (o Ebron), nella zona dei monti di Giuda." 
Joshua20:8 A est del Giordano scelsero: Bezer, sull' altipiano desertico a est di Gerico, nel territorio della tribù di Ruben; Ramot, in Galaad, nel territorio di Gad; Golan, nel Basan, nel territorio di Manasse." 
Joshua20:9 Le città ora elencate servivano da città-rifugio per tutti gli Israeliti e per gli stranieri che vivevano in mezzo a loro. Se qualcuno aveva ucciso senza premeditazione, poteva trovarvi rifugio, al sicuro dalla vendetta. Non poteva essere ucciso prima di un processo pubblico." 
Joshua21:1 I capifamiglia della tribù di Levi si presentarono al sacerdote Eleazaro, a Giosuè, figlio di Nun, e ai capifamiglia delle altre tribù d' Israele," 
Joshua21:2 a Silo, in terra di Canaan. Essi dissero: ""Il Signore ha ordinato per mezzo di Mosè che ci vengano date alcune città dove possiamo abitare e anche i prati intorno per il pascolo del nostro bestiame""." 
Joshua21:3 Perciò gli Israeliti, secondo l' ordine del Signore, scelsero nel loro territorio alcune città e terreni da pascolo e li concessero ai leviti." 
Joshua21:4 Per prime furono sorteggiate le città da assegnare alle famiglie di Keat, figlio di Levi. Tra queste, le famiglie che discendevano dal sacerdote Aronne ricevettero tredici città dalla tribù di Giuda, di Simeone e di Beniamino." 
Joshua21:5 Le altre famiglie del gruppo di Keat ricevettero dieci città dalle tribù di Efraim, di Dan e di metà della tribù di Manasse." 
Joshua21:6 Poi le famiglie discendenti di Gherson, altro figlio di Levi, ricevettero tredici città dal territorio di Issacar, Aser, Neftali e dell' altra metà della tribù di Manasse." 
Joshua21:7 Infine le famiglie discendenti di Merari, terzo figlio di Levi, ricevettero dodici città dal territorio di Ruben, Gad e Zabulon." 
Joshua21:8 Gli Israeliti assegnarono queste città ai leviti mediante sorteggio, come aveva ordinato il Signore per mezzo di Mosè." 
Joshua21:9 Questi sono i nomi delle città del territorio di Giuda e di Simeone date 
Joshua21:10 ai discendenti di Aronne che facevano parte del gruppo di Keat, figlio di Levi. Esse furono le prime sorteggiate." 
Joshua21:11 Fu data loro Kiriat-Arba (Arba era il padre di Anak). Quella città oggi si chiama Ebron; è situata nella zona dei monti di Giuda. Fu assegnata ai Keatiti con i prati intorno per il pascolo. 
Joshua21:12 Però i campi e i villaggi vicini a Ebron erano già stati dati a Caleb, figlio di Iefunne, e restarono di sua proprietà." 
Joshua21:13 Oltre Ebron, che era una città-rifugio, i discendenti del sacerdote Aronne ricevettero le seguenti città: Libna," 
Joshua21:14 Iattir, Estemoa," 
Joshua21:15 Debir, Colon," 
Joshua21:16 Asan, Iutta, Bet-Semes; in tutto nove città, con le terre da pascolo." 
Joshua21:17 Dal territorio della tribù di Beniamino furono date loro quattro città: Gabaon, Gheba," 
Joshua21:18 Anatot e Almon, con le terre da pascolo." 
Joshua21:19 Ai sacerdoti, discendenti di Aronne, furono quindi date complessivamente tredici città, con le terre da pascolo." 
Joshua21:20 Alle altre famiglie del gruppo di Keat, figlio di Levi, furono assegnate città del territorio di Efraim." 
Joshua21:21 Erano in tutto quattro: Sichem, città-rifugio, situata nella zona dei monti di Efraim, Ghezer," 
Joshua21:22 Kibzaim e Bet-Oron, tutte con le terre da pascolo." 
Joshua21:23 Dal territorio di Dan furono loro assegnate quattro città: Elteke, Ghibbeton," 
Joshua21:24 Aialon, Gat-Rimmon, con le loro terre da pascolo." 
Joshua21:25 Dal territorio della metà della tribù di Manasse due città: Taanach e Ibleam, con le loro terre da pascolo." 
Joshua21:26 Queste ultime famiglie del gruppo di Keat ricevettero quindi in tutto dieci città, con le terre da pascolo." 
Joshua21:27 Un altro gruppo di leviti, quello discendente da Gherson, ricevette dal territorio dell' altra metà di Manasse due città: Golan, nel Basan, una città-rifugio, e Astarot, con le loro terre da pascolo." 
Joshua21:28 Dal territorio di Issacar ricevettero quattro città: Kision, Daberat," 
Joshua21:29 Iarmut ed En-Gannim, con le loro terre da pascolo." 
Joshua21:30 Dal territorio di Aser ricevettero quattro città: Miseal, Abdon," 
Joshua21:31 Chelkat e Recob, con le loro terre da pascolo." 
Joshua21:32 Dal territorio di Neftali ricevettero tre città: Kedes, in Galilea, una città-rifugio, Cammot-Dor e Kartan, con le loro terre da pascolo." 
Joshua21:33 Le famiglie del gruppo di Gherson ricevettero quindi in tutto tredici città, con le loro terre da pascolo." 
Joshua21:34 Il resto dei leviti, cioè il gruppo di Merari, ricevette dal territorio di Zabulon quattro città: Iokneam, Karta," 
Joshua21:35 Rimmon e Naalal, con le loro terre da pascolo." 
Joshua21:36 Dal territorio di Ruben ricevette quattro città a est del Giordano all' altezza di Gerico: Bezer, una città-rifugio situata nell' altipiano desertico, Iaaz," 
Joshua21:37 Kedemot e Mefaat e le loro terre da pascolo. 
Joshua21:38 Dal territorio di Gad ricevette quattro città: Ramot, in Galaad, una città-rifugio; Macanaim," 
Joshua21:39 Chesbon e Iazer, con le loro terre da pascolo." 
Joshua21:40 Le famiglie del gruppo di Merari ricevettero quindi in tutto dodici città. 
Joshua21:41 Complessivamente, da tutto il territorio occupato dal popolo d' Israele, furono assegnate ai leviti quarantotto città," 
Joshua21:42 con le loro terre da pascolo. 
Joshua21:43 Così il Signore diede agli Israeliti tutto il territorio promesso ai loro padri. Essi lo occuparono e vi si stabilirono. 
Joshua21:44 Il Signore li fece vivere in pace nelle loro terre, come aveva promesso ai loro padri. Nemmeno uno dei nemici aveva potuto fermarli, perché il Signore aveva dato a Israele la vittoria su tutti." 
Joshua21:45 Così tutto il bene che il Signore aveva promesso agli Israeliti si realizzò. Nessuna delle sue parole rimase incompiuta. 
Joshua22:1 Allora Giosuè convocò i soldati di Ruben, di Gad e di metà della tribù di Manasse e" 
Joshua22:2 disse loro: Voi avete fatto tutto quel che vi ha comandato Mosè, il servo del Signore, e avete ubbidito a tutti i miei ordini." 
Joshua22:3 In tutto questo tempo non avete mai abbandonato i vostri fratelli Israeliti. Avete eseguito fedelmente gli ordini del Signore, vostro Dio, fino ad oggi." 
Joshua22:4 Ora il Signore, vostro Dio, ha concesso ai vostri fratelli di vivere in pace, come aveva promesso. Perciò tornate a casa al di là del Giordano, nelle terre assegnate a voi dal servo del Signore, Mosè." 
Joshua22:5 Ma state attenti a ubbidire ai comandamenti e alla legge data da Mosè, il servo del Signore: amate il Signore vostro Dio, fate sempre quel che lui vuole, ubbidite ai suoi comandamenti. Restate fedeli al Signore e servitelo con tutto il cuore e con tutte le forze""." 
Joshua22:6 Poi Giosuè li benedisse. Prima di lasciarli partire disse ancora queste parole: 
Joshua22:7  
Joshua22:8 Voi tornate a casa molto ricchi; avete con voi animali in gran quantità, argento e oro, bronzo e ferro, e molti vestiti. Dividete con i vostri fratelli, rimasti al di là del fiume, quel che avete preso ai nemici!"". Allora essi si misero in viaggio per tornare a casa. Mosè aveva assegnato un territorio nel Basan a una metà della tribù di Manasse; all' altra metà Giosuè diede delle terre a ovest del Giordano, tra le altre tribù d' Israele. Giosuè congedò il primo gruppo di Manasse e li benedisse come gli altri." 
Joshua22:9 Così i soldati di Ruben, di Gad e di metà della tribù di Manasse tornarono a casa. Lasciarono il resto degli Israeliti a Silo, in terra di Canaan, e si diressero verso le loro terre, nella regione di Galaad, assegnate loro secondo il comando del Signore comunicato per mezzo di Mosè." 
Joshua22:10 Quando i soldati di Ruben, di Gad e di metà della tribù di Manasse arrivarono a Galgala, che si trova ancora in terra di Canaan, costruirono sulle sponde del Giordano un altare imponente." 
Joshua22:11 Alcuni andarono a dire agli altri Israeliti: Sentite! Gli uomini delle tribù di Ruben, di Gad e di metà della tribù di Manasse hanno costruito un altare a Galgala ancora in terra di Canaan, dalla nostra parte del Giordano!""." 
Joshua22:12 Quando gli Israeliti sentirono la notizia, si radunarono tutti insieme in assemblea a Silo, decisi a far guerra a quelle tribù." 
Joshua22:13 Ma prima mandarono Finees, il figlio del sacerdote Eleazaro, dagli uomini di Ruben, di Gad e di metà della tribù di Manasse." 
Joshua22:14 Accompagnavano Finees dieci capi, scelti uno per ogni tribù. Ciascuno di essi era il capofamiglia di un gruppo d' Israeliti." 
Joshua22:15 Essi si recarono nel territorio di Galaad, dagli uomini delle tribù di Ruben, di Gad e di metà della tribù di Manasse e dissero loro:" 
Joshua22:16 Noi parliamo a nome di tutta la comunità del Signore. Che cos' è questa offesa al Dio d' Israele? Vi siete costruiti un altare per ribellarvi al Signore? Avete deciso di non seguirlo più? 
Joshua22:17 Non bastava il peccato di Peor commesso da noi tutti? Il Signore allora punì il suo popolo con un' epidemia. Ne portiamo ancora le conseguenze. 
Joshua22:18 Se vi allontanate dal Signore e oggi vi ribellate voi a lui, domani egli andrà in collera con tutta la comunità d' Israele." 
Joshua22:19 Se il vostro territorio non è adatto al culto del Signore, venite da noi, nella terra del Signore; là c' è la sua Abitazione e là vi daremo delle terre in mezzo a noi. Ma non ribellatevi al Signore, non mettetevi contro di noi, non costruitevi un altro altare, in aggiunta a quello del Signore nostro Dio." 
Joshua22:20 Ricordate Acan, discendente di Zerach! Egli non rispettò gli ordini del Signore sullo sterminio di Gerico. Tutta la comunità d' Israele fu punita per quello. E Acan non fu il solo a pagare la sua colpa con la vita!""." 
Joshua22:21 Gli uomini della tribù di Ruben, di Gad e della metà della tribù di Manasse risposero così ai capifamiglia delle tribù dell' ovest:" 
Joshua22:22 Dio, l' Onnipotente, il Signore, sa perché abbiamo agito così, ma vogliamo che lo sappiate anche voi! Se ci siamo ribellati al Signore e abbiamo voluto disubbidirgli, oggi il Signore ci faccia morire." 
Joshua22:23 Se abbiamo abbandonato il Signore e abbiamo costruito il nostro altare per offrire sacrifici completi, doni o sacrifici per il banchetto sacro, il Signore ci castighi!" 
Joshua22:24 Ma non è così! Noi lo abbiamo fatto per paura che in avvenire i vostri figli possano dire ai nostri: Voi, che cosa avete a che fare con il Signore, il Dio d' Israele?" 
Joshua22:25 Il Signore ha messo il Giordano come confine tra noi e voi, uomini di Ruben e di Gad. Quindi voi non avete niente a che fare con il Signore!"" Così i vostri figli spingerebbero i nostri a non restare più fedeli al Signore." 
Joshua22:26 Perciò abbiamo deciso di costruire un altare, non per sacrifici o offerte," 
Joshua22:27 ma solo come segno per noi e per voi, da oggi e per sempre, perché si sappia che noi siamo fedeli al Signore e gli rendiamo culto con i nostri sacrifici e offerte. Abbiamo costruito questo altare per impedire che un giorno i vostri figli possano dire che le nostre tribù non hanno niente a che fare con il Signore." 
Joshua22:28 Abbiamo pensato che, se in futuro questo dovesse capitare, allora i nostri figli potranno dire: ""Guardate: i nostri padri hanno costruito un altare identico all' altare del Signore!"" Non l' abbiamo fatto con lo scopo di bruciarvi sacrifici o offerte, ma soltanto perché resti come segno tra la nostra gente e la vostra!" 
Joshua22:29 Mai abbiamo pensato di ribellarci al Signore e di abbandonarlo. Non vogliamo certamente costruire un altare per sacrifici e offerte in concorrenza con quello del Signore nostro Dio, che è davanti alla sua Abitazione!""." 
Joshua22:30 Il sacerdote Finees e i dieci capi della comunità che lo avevano accompagnato, capifamiglia delle tribù dell' ovest, ascoltarono le parole degli uomini delle tribù di Ruben, di Gad e di metà della tribù di Manasse e ne rimasero soddisfatti." 
Joshua22:31 Il sacerdote Finees, figlio di Eleazaro, disse loro: ""Ora so che il Signore è con noi. Non vi siete ribellati contro di lui e così avete salvato il popolo d' Israele da un castigo del Signore""." 
Joshua22:32 Allora Finees e i capi lasciarono gli uomini di Ruben e di Oad. Dal territorio di Galaad tornarono nella terra di Canaan e raccontarono tutto agli Israeliti dell' ovest. 
Joshua22:33 Essi furono soddisfatti e lodarono il Signore; non parlarono più di guerra e di invasione del territorio abitato dalle tribù di Ruben e di Gad. 
Joshua22:34 Gli uomini di Ruben e di Gad chiamarono quell' altare Testimone e dissero: Questo altare è testimone davanti a tutti noi che il Signore è Dio!. 
Joshua23:1 Ormai da lungo tempo il Signore faceva abitare Israele al sicuro dai nemici, e Giosuè era diventato molto vecchio;" 
Joshua23:2 perciò convocò tutti gli Israeliti, gli anziani, i capi, i giudici, i responsabili del popolo e disse loro: ""Ormai io sono molto avanti negli anni." 
Joshua23:3 Voi avete visto tutto quel che il Signore vostro Dio ha fatto a tutte queste popolazioni, per fare spazio a voi." 
Joshua23:4 Io ho assegnato in possesso alle vostre tribù il territorio delle nazioni già conquistate, ma anche quello ancora occupato da altri popoli, dal fiume Giordano, a est, fino al mar Mediterraneo, a ovest." 
Joshua23:5 Infatti il Signore vostro Dio eliminerà anche questi popoli per fare spazio a voi. Voi occuperete le loro terre, come il Signore vostro Dio ha promesso." 
Joshua23:6 Non deviate mai da quel che è scritto nel libro della legge di Mosè. Siate sempre decisi di metterlo in pratica," 
Joshua23:7 e così non vi mescolerete con queste popolazioni rimaste in mezzo a voi. Non servirete i loro dèi, non v' inginocchierete davanti a loro, non pronunzierete neppure i loro nomi e non li userete nei vostri giuramenti." 
Joshua23:8 Restate fedeli al Signore, come avete fatto finora." 
Joshua23:9 Il Signore ha scacciato popoli grandi e potenti durante la vostra avanzata; e fino a oggi nemmeno uno dei vostri nemici ha potuto fermarvi. 
Joshua23:10 Un vostro soldato può da solo mettere in fuga mille nemici, perché il Signore vostro Dio combatte per voi, come ha promesso." 
Joshua23:11 Per il vostro bene: amate il Signore vostro Dio! 
Joshua23:12 Se voi non sarete fedeli al Signore e vi mescolerete con le popolazioni rimaste ancora in mezzo a voi e vi sposerete con loro," 
Joshua23:13 siate certi che il Signore vostro Dio non scaccerà più questi popoli davanti a voi. Essi resteranno in mezzo a voi e saranno per voi un pericolo e una trappola. Saranno come una frusta ai vostri fianchi e come spine conficcate negli occhi. E continuerà così, finché nemmeno uno di voi resterà in queste belle terre che il Signore vostro Dio vi ha dato." 
Joshua23:14 La mia morte è ormai vicina. Ciascuno di voi sa nel proprio cuore e nel proprio animo che il Signore vostro Dio vi ha dato tutti i beni che vi aveva promesso. Egli ha tenuto fede alle sue parole, e nessuna è rimasta incompiuta." 
Joshua23:15 Ma, come il Signore vostro Dio ha mantenuto tutte le sue promesse, così egli manderà contro di voi tutti i mali che ha minacciato, fino a scacciarvi di qui." 
Joshua23:16 Se voi non rispetterete gli obblighi che il Signore vostro Dio vi ha imposti e vi metterete a servire e adorare altri dèi, allora egli non vi tollererà più; e presto non resterà più nemmeno uno di voi in queste belle terre che egli vi ha dato""." 
Joshua24:1 Giosuè radunò tutte le tribù d' Israele a Sichem. Chiamò gli anziani d' Israele, i capi, i giudici e i responsabili del popolo ed essi si recarono alla presenza del Signore." 
Joshua24:2 Giosuè disse a tutto il popolo: - Questo è il messaggio del Signore, Dio di Israele: ""Nei tempi antichi i vostri antenati vivevano al di là del fiume Eufrate e veneravano altri dèi: l' ultimo fu Terach, il padre di Abramo e di Nacor." 
Joshua24:3 Ma io presi il vostro capostipite Abramo dalle terre al di là dell' Eufrate e lo condussi da un capo all' altro del territorio di Canaan. Gli diedi un figlio, Isacco, e numerosi discendenti." 
Joshua24:4 A Isacco diedi due figli: Giacobbe ed Esaù. A Esaù diedi in possesso la zona di montagna di Seir. Più tardi Giacobbe e i suoi figli si stabilirono in Egitto. 
Joshua24:5 Ma in seguito io mandai Mosè e Aronne e colpii l' Egitto con i miei interventi. Così vi ho liberati. 
Joshua24:6 Feci uscire i vostri padri dall' Egitto, e gli Egiziani li inseguirono con i loro carri da guerra e la loro cavalleria fino al mar Rosso." 
Joshua24:7 I vostri padri invocarono con grida il mio aiuto e io feci calare l' oscurità tra loro e gli Egiziani. Rovesciai sugli Egiziani le onde del mare ed essi annegarono. Avete visto quel che ho fatto all' Egitto. Voi siete vissuti a lungo nel deserto. 
Joshua24:8 Poi vi condussi nel territorio degli Amorrei, ad est del Giordano. Essi vi fecero guerra, ma io vi resi vittoriosi su di loro. Li annientai davanti a voi, che occupaste le loro terre." 
Joshua24:9 Poi il re di Moab, Balak, figlio di Zippor, vi attaccò. Egli mandò a chiamare Balaam, il figlio di Beor, e gli chiese di maledirvi." 
Joshua24:10 Ma io non lo permisi ed egli fu costretto a benedirvi. Così vi salvai da Balak. 
Joshua24:11 Poi attraversaste il Giordano e giungeste a Gerico. I suoi cittadini vi attaccarono, ma io diedi a voi la vittoria. La stessa cosa feci con gli Amorrei, i Perizziti, i Cananei, gli Ittiti, i Gergesei, gli Evei e i Gebusei: vi attaccarono ma io diedi a voi la vittoria." 
Joshua24:12 Io gettai il panico davanti a voi. Sono stato io, non le vostre spade e i vostri archi a scacciare i due re amorrei." 
Joshua24:13 Io vi ho dato terre che non avete coltivato; voi abitate in città che non avete costruito, vendemmiate vigne che non avete piantato e raccogliete da ulivi che non avete coltivato""." 
Joshua24:14 Perciò ora, - continuò Giosuè, - dedicatevi sinceramente al Signore e servitelo fedelmente. Togliete di mezzo a voi gli idoli che i vostri antenati hanno adorato in Mesopotamia e in Egitto. Servite soltanto il Signore." 
Joshua24:15 Se invece non volete servire il Signore, decidete oggi chi volete servire: o gli dèi che adoravano i vostri antenati al di là dell' Eufrate o gli dèi degli Amorrei in mezzo ai quali vivete. Io e la mia famiglia abbiamo deciso: serviremo il Signore!" 
Joshua24:16 Il popolo rispose: - Come potremmo decidere di lasciare il Signore per seguire altri dèi? 
Joshua24:17 Il Signore nostro Dio ha fatto uscire noi e i nostri padri dall' Egitto, dove eravamo schiavi. Abbiamo visto con i nostri occhi tutte le cose meravigliose che ha fatto. Ci ha protetti durante il lungo cammino, fra tutti i popoli dove siamo passati." 
Joshua24:18 Per fare posto a noi il Signore ha scacciato tutti i popoli che abitavano qui, anche gli Amorrei. Perciò anche noi vogliamo servire il Signore. è lui il nostro Dio!" 
Joshua24:19 Ma Giosuè disse loro: - Voi non riuscirete a servire il Signore. Egli è un Dio santo ed esige di essere il vostro unico Dio. Non sopporta colpe e infedeltà. 
Joshua24:20 Se voi lo abbandonerete per seguire altri dèi, egli si metterà contro di voi e vi castigherà! Anche se prima è stato buono con voi, allora vi distruggerà!" 
Joshua24:21 Ma il popolo rispose a Giosuè: - No! Noi vogliamo servire il Signore! 
Joshua24:22 E Giosuè a loro: - Avete deciso voi di servire il Signore. Ne siete testimoni! - Sì, - dissero, - siamo testimoni!" 
Joshua24:23 Disse Giosuè: - Togliete subito di mezzo gli idoli stranieri che avete con voi e promettete di essere leali con il Signore, il Dio d' Israele." 
Joshua24:24 Il popolo rispose: - Serviremo il Signore, nostro Dio, e ubbidiremo alla sua parola." 
Joshua24:25 Così Giosuè concluse un patto di alleanza con il popolo e là, a Sichem, fissò per Israele le leggi e gli statuti da seguire." 
Joshua24:26 Giosuè scrisse questi comandamenti nel libro della legge di Dio. Poi prese una grossa pietra e la rizzò sotto la quercia che si trova vicino al santuario del Signore a Sichem. 
Joshua24:27 Poi disse al popolo: Guardate questa pietra! Essa sarà testimone contro di noi, perché ha sentito tutte le parole che il Signore ci ha detto. Essa continuerà a ricordarvele, perché non vi ribelliate al vostro Dio!""." 
Joshua24:28 Poi Giosuè sciolse l' assemblea degli Israeliti e rimandò ciascuno nella terra che gli era stata assegnata. 
Joshua24:29 Dopo quegli avvenimenti, all' età di centodieci anni, il servo del Signore Giosuè, figlio di Nun, morì." 
Joshua24:30 Lo seppellirono nel territorio di sua proprietà a Timnat-Serach, sui monti di Efraim, a nord del monte Gaas." 
Joshua24:31 Finché visse Giosuè, il popolo fu fedele al Signore, e continuò a esserlo anche dopo la sua morte, finché vissero gli anziani che avevano visto le grandi cose che il Signore aveva fatto per Israele." 
Joshua24:32 Le ossa di Giuseppe che gli Israeliti avevano portato dall' Egitto furono sepolte a Sichem, nella terra che Giacobbe aveva acquistato dai figli di Camor, il fondatore di Sichem, per cento monete d' argento. Quelle ossa entrarono a far parte dell' eredità dei discendenti di Giuseppe." 
Joshua24:33 Poi morì anche Eleazaro, il figlio di Aronne. Lo seppellirono a Gabaa, la città data a suo figlio Finees nella regione montuosa di Efraim." 
Judges1:1 Dopo la morte di Giosuè il popolo d' Israele invocò il Signore e gli domandò: - Quale tribù deve entrare in guerra per prima contro i Cananei? 
Judges1:2 E il Signore rispose: - Per prima andrà la tribù di Giuda. Io consegnerò questa terra nelle loro mani. 
Judges1:3 Allora gli uomini di Giuda dissero ai loro fratelli della tribù di Simeone: Venite con noi nel territorio che ci è stato assegnato combatteremo insieme contro i Cananei e dopo noi vi aiuteremo per la conquista del vostro territorio. La tribù di Simeone accettò la proposta. 
Judges1:4 Così i loro soldati andarono in guerra insieme con quelli della tribù di Giuda e il Signore diede loro la vittoria sui Cananei e sui Perizziti. A Bezek sconfissero diecimila uomini. 
Judges1:5 Nel corso della battaglia si scontrarono con il re Adoni-Bezek. Visto che i Cananei e i Perizziti erano sconfitti," 
Judges1:6 Adoni-Bezek si diede alla fuga; ma i soldati di Giuda lo inseguirono, lo fecero prigioniero e gli tagliarono i pollici alle mani e ai piedi." 
Judges1:7 Adoni-Bezek disse: In passato settanta re con mani e piedi mutilati raccoglievano sotto la mia tavola gli avanzi dei miei pasti. Ora il Signore mi ha restituito il male che ho fatto. Egli fu portato a Gerusalemme e là vi morì. 
Judges1:8 Gli uomini di Giuda presero d' assalto Gerusalemme e la conquistarono; uccisero i suoi abitanti e diedero alle fiamme la città," 
Judges1:9 poi continuarono la guerra contro i Cananei delle montagne, della pianura e del deserto del sud." 
Judges1:10 Marciarono contro i Cananei della città di Ebron, che anticamente si chiamava Kiriat-Arba, e sconfissero anche le famiglie di Sesai, Achiman e Talmai." 
Judges1:11 Da Ebron si diressero contro la città di Debir, che si chiamava allora Kiriat-Sefer." 
Judges1:12 Uno di essi, di nome Caleb, disse: ""A chi assalirà e conquisterà la città di Debir, darò in sposa la mia figlia Acsa""." 
Judges1:13 La città fu conquistata da Otniel, figlio di Kenaz, fratello minore di Caleb, e Caleb gli diede in moglie la figlia Acsa." 
Judges1:14 Otniel aveva convinto Acsa a chiedere a suo padre un pezzo di terra. Il giorno delle nozze Acsa scese dall' asino e Caleb le domandò cos' altro voleva. 
Judges1:15 Rispose: Fammi ancora un regalo. La terra che mi hai dato si trova in un luogo arido: lasciami qualche sorgente d' acqua. Allora il padre le regalò anche due sorgenti vicine al campo. 
Judges1:16 I discendenti del Kenita suocero di Mosè si spostarono con gli uomini di Giuda, partirono dalla città delle Palme, giunsero nella zona desertica a sud di Arad e si stabilirono in mezzo al popolo." 
Judges1:17 Gli uomini di Giuda e i loro fratelli della tribù di Simeone si rimisero in marcia e sconfissero i Cananei della città di Sefat. La città fu destinata allo sterminio e distrutta; perciò da allora si chiama Corma (Sterminio). 
Judges1:18 I soldati di Giuda conquistarono anche la città di Gaza, Ascalon ed Accaron e i territori circostanti." 
Judges1:19 Aiutati dal Signore, ottennero il controllo di tutta la zona di montagna. Però non riuscirono a scacciare gli abitanti della vallata, perché essi usavano carri da guerra di ferro." 
Judges1:20 Come aveva deciso Mosè, la città di Ebron fu assegnata a Caleb, che scacciò da essa le tre famiglie discendenti da Anak." 
Judges1:21 Invece, gli uomini della tribù di Beniamino non scacciarono i Gebusei da Gerusalemme. E i Gebusei vi sono rimasti fino a oggi." 
Judges1:22 I discendenti di Giuseppe a loro volta si misero in marcia contro la città di Betel, che a quel tempo si chiamava Luz, e il Signore li aiutò." 
Judges1:23 A Betel furono mandate delle spie. 
Judges1:24 Videro un uomo uscire dalla città e gli dissero: Se ci insegni come entrare in città, ti promettiamo che avrai salva la vita""." 
Judges1:25 Egli indicò loro una via di accesso. Betel fu presa d' assalto e tutti i suoi abitanti furono uccisi: solo quell' uomo e la sua famiglia ebbero salva la vita. 
Judges1:26 Poi egli emigrò nel territorio degli Ittiti e fondò una città: la volle chiamare Luz, nome che porta ancor oggi." 
Judges1:27 La tribù di Manasse non conquistò né le città né i territori di Betsean, Taanach, Dor, Ibleam e Meghiddo, dove continuarono ad abitare i Cananei." 
Judges1:28 Quando gli Israeliti divennero più forti riuscirono a farli lavorare per loro, ma non a cacciarli via." 
Judges1:29 La tribù di Efraim non scacciò i Cananei da Ghezer; così i Cananei restarono insieme a loro. 
Judges1:30 La tribù di Zabulon non scacciò i Cananei da Kitron e da Naalol; i Cananei restarono insieme a loro, ma furono costretti a lavorare per gli Israeliti." 
Judges1:31 Gli uomini di Aser non scacciarono gli abitanti di Acco, Sidone, Aclab, Aczib, Chelba, Afek e Recob:" 
Judges1:32 si stabilirono in mezzo ai Cananei del posto, senza scacciarli." 
Judges1:33 Gli uomini della tribù di Neftali non scacciarono gli abitanti di Bet-Semes né quelli di Bet-Anat: si stabilirono in mezzo ai Cananei del posto ma li obbligarono a lavorare per loro. 
Judges1:34 Gli Amorrei non permisero alla tribù di Dan di occupare la pianura, ma li costrinsero a stabilirsi unicamente nella zona di montagna." 
Judges1:35 Gli Amorrei continuarono ad abitare ad Ar-Cheres, ad Aialon e a Saalbim, ma i discendenti di Giuseppe riuscirono a dominarli e li obbligarono a lavorare per loro." 
Judges1:36 Il territorio degli Amorrei andava dalla salita di Akrabbim verso nord; si estendeva da Sela in su. 
Judges2:1 L' angelo del Signore da Galgala andò a Bochim e disse al popolo: Io vi ho fatti uscire dall' Egitto e vi ho portati nella terra promessa ai vostri padri. Ho giurato di non rompere mai la mia alleanza con voi. 
Judges2:2 Voi però non dovevate scendere a patti con gli abitanti di questa terra, ma distruggere i loro altari. Invece, che cosa avete fatto? Avete ignorato le mie parole." 
Judges2:3 Ora sappiate: io non scaccerò più gli abitanti di questa terra: essi vi staranno alle costole e i loro dèi vi inganneranno. 
Judges2:4 Quando udì le parole del Signore, tutto il popolo scoppiò a piangere;" 
Judges2:5 perciò quel luogo fu chiamato Bochim (Piangenti). Poi il popolo offrì sacrifici al Signore. 
Judges2:6 Dopo che Giosuè ebbe sciolto l' assemblea degli Israeliti, ciascuno era andato a prendere possesso della terra che gli era stata affidata." 
Judges2:7 Finché visse Giosuè il popolo fu fedele al Signore e continuò così anche dopo la sua morte, finché vissero gli anziani che avevano visto le grandi cose che il Signore aveva fatto per Israele." 
Judges2:8 All' età di centodieci anni il servo del Signore Giosuè, figlio di Nun, morì." 
Judges2:9 Lo seppellirono nel territorio di sua proprietà a Timnat-Cheres, sui monti di Efraim, a nord del monte Gaas." 
Judges2:10 Morì poi anche tutta quella generazione. La nuova generazione dimenticò il Signore e quello che egli aveva fatto per Israele. 
Judges2:11 Gli Israeliti andarono contro la volontà del Signore. 
Judges2:12 Abbandonarono il Signore, il Dio dei loro padri, che li aveva liberati dall' Egitto, e seguirono altri dèi, tra quelli dei popoli vicini." 
Judges2:13 Al posto del Signore adorarono Baal e le Astarti. 
Judges2:14 Il Signore non li sopportò più: li abbandonò nelle mani dei briganti che li derubavano e li lasciò come preda ai loro nemici. Gli Israeliti non riuscivano più a difendersi. 
Judges2:15 In battaglia erano sempre sconfitti, poiché il Signore era contro di loro, come più volte aveva minacciato. Gli Israeliti si trovarono così in una situazione disperata." 
Judges2:16 Allora il Signore diede agli Israeliti nuovi capi, detti giudici. Questi li salvarono dai briganti." 
Judges2:17 Gli Israeliti però non diedero ascolto neppure ai giudici. Tradirono il Signore e adorarono altri dèi. Ormai erano lontani dall' esempio dei loro padri, che avevano ubbidito alla volontà del Signore." 
Judges2:18 Quando il Signore dava un giudice a Israele, continuava ad aiutarlo per tutta la sua vita; così salvava il popolo dai nemici. Il Signore, infatti, aveva compassione degli Israeliti che gemevano sotto la tirannia degli oppressori." 
Judges2:19 Ma quando il giudice moriva, il popolo tornava a fare come prima e si comportava peggio ancora della generazione precedente. Adorava idoli e si rifiutava di abbandonare le sue abitudini corrotte e di cambiare la sua condotta ostinata." 
Judges2:20 Allora il Signore, pieno di sdegno contro Israele, disse: ""Questa gente non ha mantenuto i patti stabiliti con i suoi padri. Non mi ha ubbidito," 
Judges2:21 perciò d' ora in poi non scaccerò più da questa terra le nazioni che vi sono rimaste dopo la morte di Giosuè. 
Judges2:22 Il Signore voleva servirsi degli stranieri per mettere alla prova gli Israeliti e vedere se restavano fedeli alla sua volontà, come avevano fatto i loro padri." 
Judges2:23 Per questo aveva lasciato nella regione quelle popolazioni: esse non furono vinte da Giosuè né scacciate dopo la sua morte. 
Judges3:1 Il Signore aveva dunque lasciato nel territorio alcuni popoli per mettere alla prova gli Israeliti che non avevano preso parte alle guerre di Canaan. 
Judges3:2 Egli lo fece allo scopo di addestrare alla guerra ogni generazione d' Israele, specialmente quelle che non avevano mai combattuto." 
Judges3:3 Ecco quelli che erano rimasti in quella terra: i cinque capi dei Filistei, tutti i Cananei, gli abitanti di Sidone e gli Evei che abitavano sulle montagne del Libano dal monte Baal-Ermon fino al passo di Camat." 
Judges3:4 Servivano a mettere alla prova gli Israeliti, per vedere se ubbidivano ai comandamenti dati dal Signore ai loro padri, per mezzo di Mosè." 
Judges3:5 Così, il popolo dovette abitare in un paese ancora occupato da Cananei, Ittiti, Amorrei, Perizziti, Evei e Gebusei." 
Judges3:6 Gli Israeliti, uomini e donne, si sposarono con gli stranieri e adorarono i loro idoli." 
Judges3:7 Il popolo d' Israele andò contro la volontà del Signore: dimenticò il suo Dio e cominciò ad adorare gli idoli di Baal e di Asera. 
Judges3:8 Il Signore non sopportò più gli Israeliti e li fece cadere in mano a un re dell' Alta Mesopotamia, Cusan-Risataim; essi rimasero sotto il suo dominio per otto anni." 
Judges3:9 Allora gli Israeliti invocarono l' aiuto del Signore, ed egli diede loro un liberatore: Otniel, figlio di Kenaz, il fratello minore di Caleb." 
Judges3:10 Lo spirito del Signore venne sopra di lui ed egli diventò giudice, capo d' Israele. Attaccò il re dell' Alta Mesopotamia Cusan-Risataim e il Signore gli diede la vittoria. Otniel fu il più forte." 
Judges3:11 Così, il popolo d' Israele visse in pace nella sua terra per quarant' anni, fino alla morte di Otniel." 
Judges3:12 Gli Israeliti andarono di nuovo contro la volontà del Signore. Per punirli il Signore rese Eglon, re di Moab, più forte d' Israele." 
Judges3:13 Eglon radunò gli Ammoniti e gli Amaleciti, attaccò Israele, lo sconfisse e occupò la città delle Palme." 
Judges3:14 Gli Israeliti rimasero per diciotto anni sotto il dominio di Eglon, re di Moab." 
Judges3:15 Allora invocarono l' aiuto del Signore e il Signore diede loro un liberatore: Eud, figlio di Ghera. Egli apparteneva alla tribù di Beniamino ed era mancino. Gli Israeliti incaricarono Eud di portare a Eglon, re di Moab, il tributo che dovevano pagare." 
Judges3:16 Eud si fece una spada a doppio taglio lunga mezzo metro, se l' appese al fianco destro e la nascose sotto il vestito." 
Judges3:17 Portò il tributo al re di Moab, Eglon, che era molto grasso." 
Judges3:18 Dopo aver consegnato il tributo, Eud ordinò agli uomini che lo avevano accompagnato di mettersi in viaggio verso casa." 
Judges3:19 Egli invece tornò indietro dal luogo detto degli Idoli vicino a Galgala, si presentò di nuovo al re e gli disse: - Ho un messaggio segreto per te. Eglon gli disse: - Aspetta! - e fece uscire i servi." 
Judges3:20 Stava seduto in una camera al piano superiore a lui riservata per prendere fresco. Eud gli si avvicinò e disse: - Quel che ho da dirti viene da Dio! 
Judges3:21 Il re allora si alzò in piedi ed Eud con la sinistra tirò fuori la spada dal fianco e gliela piantò nel ventre; 
Judges3:22 essa penetrò dentro tutta intera, lama e impugnatura, tanto che il grasso la ricoprì; senza nemmeno estrarla, Eud uscì dalla finestra." 
Judges3:23 Ma prima di uscire chiuse la porta e mise il chiavistello. 
Judges3:24 Eud si allontanò. Quando i servi vennero e videro che la porta del piano di sopra era sprangata, pensarono che Eglon fosse dentro per i suoi bisogni." 
Judges3:25 A un certo punto cominciarono a preoccuparsi perché la porta del piano di sopra restava sempre chiusa. Allora presero la chiave e spalancarono la porta: il loro padrone era steso a terra, morto." 
Judges3:26 Nel frattempo Eud era fuggito e ormai si era messo in salvo verso Seira, oltre il luogo degli Idoli." 
Judges3:27 Appena arrivò sulle alture di Efraim, Eud fece dare il segnale di battaglia e gli Israeliti corsero giù per mettersi ai suoi ordini." 
Judges3:28 Egli disse loro: Seguitemi tutti! Oggi il Signore vi dà la vittoria sui Moabiti, i vostri nemici"". Scesero dietro a Eud, e tennero sotto il loro controllo il posto dove i Moabiti volevano attraversare il Giordano: non ne lasciarono passare nemmeno uno." 
Judges3:29 Quel giorno uccisero diecimila dei migliori soldati moabiti: neppure uno di loro si salvò. 
Judges3:30 Da allora, i Moabiti rimasero sotto il dominio d' Israele. Il popolo visse in pace nella sua terra per ottant' anni." 
Judges3:31 Dopo Eud venne Samgar, figlio di Anat. Anch' egli liberò Israele: con un pungolo da buoi uccise seicento Filistei." 
Judges4:1 Dopo la morte di Eud il popolo d' Israele andò di nuovo contro la volontà del Signore. 
Judges4:2 A causa della loro condotta il Signore abbandonò gli Israeliti in potere del re cananeo Iabin, che regnava ad Azor. Comandante del suo esercito era Sisara, che risiedeva ad Aroset-Goim." 
Judges4:3 Iabin aveva novecento carri da guerra di ferro e da venti anni opprimeva duramente Israele. Allora gli Israeliti invocarono l' aiuto del Signore. 
Judges4:4 In quel tempo, la profetessa Debora, moglie di Lappidot, era giudice, capo d' Israele." 
Judges4:5 Il popolo andava da lei per aver giustizia. Essa accoglieva gli Israeliti in una località tra Rama e Betei, nel territorio collinare di Efraim, seduta sotto una palma, che fu poi chiamata palma di Debora." 
Judges4:6 Un giorno essa mandò a chiamare Barak, figlio di Abinoam, che stava a Kedes di Neftali, e gli disse: - Questi sono gli ordini del Signore Dio d' Israele: ""Va' e prendi con te diecimila uomini della tribù di Neftali e di Zabulon e portali con te sul monte Tabor." 
Judges4:7 Il Signore attirerà Sisara, il comandante di Iabin, al torrente Kison con i suoi carri e le sue truppe, e li farà cadere nelle vostre mani""." 
Judges4:8 Barak le disse: - Se vieni anche tu, ci vado; altrimenti no." 
Judges4:9 Essa rispose: - Sì, verrò con te. Ma questo non ti farà onore, perché il Signore darà Sisara in mano a una donna!" 
Judges4:10 Debora andò con Barak a Kedes, dove egli aveva convocato le tribù di Zabulon e di Neftali. Diecimila uomini si misero in marcia con lui. E Debora li accompagnava." 
Judges4:11 In quel tempo Eber il Kenita era andato ad accamparsi vicino a Kedes presso la quercia di Bezaannaim. Egli si era separato dagli altri Keniti, discendenti di Obab, suocero di Mosè." 
Judges4:12 Appena riferirono a Sisara che Barak, figlio di Abinoam, era salito sul monte Tabor," 
Judges4:13 egli trasferì tutti i suoi novecento carri da guerra di ferro, e le sue truppe. Da Aroset-Goim andarono verso il torrente Kison." 
Judges4:14 Allora Debora disse a Barak: Su, coraggio! Il Signore combatte per te! Oggi stesso farà cadere Sisara nelle tue mani"". Barak scese dal monte Tabor seguito dai suoi diecimila soldati." 
Judges4:15 Il Signore, alla testa dell' esercito di Barak, sbaragliò Sisara con tutti i suoi carri e le sue truppe. Sisara saltò giù dal carro e scappò a piedi." 
Judges4:16 Barak inseguì il carro di Sisara e le sue truppe fino ad Aroset-Goim; tutti i soldati di Sisara furono uccisi e non se ne salvò nemmeno uno. 
Judges4:17 Intanto Sisara corse a piedi fino alla tenda di Giaele, la moglie di Eber il Kenita, che era alleato di Iabin, re di Azor." 
Judges4:18 Giaele andò incontro a Sisara e gli disse: - Fermati! Fermati qui da me! Non aver paura. Egli entrò nella sua tenda e lei lo coprì con un tappeto. 
Judges4:19 Egli le disse: - Ho sete. Dammi un po' d' acqua da bere. Essa prese del latte, gli diede da bere e lo coprì di nuovo." 
Judges4:20 Lui le disse ancora: - Sta' davanti alla tenda. Se ti domandano: C' è qualcuno?, rispondi di no." 
Judges4:21 Sisara era molto stanco e si addormentò subito. Allora Giaele tolse un picchetto dalla tenda, prese in mano un martello e si avvicinò a Sisara senza far rumore. Gli conficcò nelle tempia il picchetto, ma così forte che rimase piantato anche in terra. Sisara passò dal sonno alla morte." 
Judges4:22 Barak continuava a inseguire Sisara. Giaele gli andò incontro e gli disse: Vieni, ti farò vedere l' uomo che cerchi"". Egli entrò nella tenda: Sisara era steso a terra, morto, con il picchetto piantato nelle tempia." 
Judges4:23 Quel giorno il Signore stroncò davanti a Israele la prepotenza di Iabin, re di Canaan." 
Judges4:24 Da allora, Israele non diede più tregua a Iabin, re di Canaan, finché lo eliminò." 
Judges5:1 Quel giorno Debora e Barak, figlio di Abinoam, si misero a cantare:" 
Judges5:2 I capi d' Israele presero il comando, il popolo partì volontario! Lodate il Signore!" 
Judges5:3 Ascoltatemi, o re, uditemi, o principi: io voglio lodare il Signore, voglio cantare inni al Signore, il Dio d' Israele." 
Judges5:4 Quando muovevi dai monti di Seir, quando marciavi nella steppa di Edom, Signore, la terra tremò; il cielo si scosse, e le nubi si sciolsero in acqua." 
Judges5:5 I monti si nascosero per paura del Signore, il Dio del Sinai, per paura del Signore, il Dio d' Israele." 
Judges5:6 Al tempo di Giaele, non vedevi più passar carovane; ai giorni di Samgar, figlio di Anat, si viaggiava per strade sperdute." 
Judges5:7 Campagne abbandonate, non più contadini in Israele; poi sei comparsa tu, o Debora, per far da madre a Israele." 
Judges5:8 La guerra era alle porte: il popolo sceglieva nuovi dèi e su quarantamila uomini in Israele nessuno impugnava lo scudo o la lancia. 
Judges5:9 Voi, comandanti d' Israele, voi, volontari del popolo, lodate il Signore!" 
Judges5:10 Voi, che cavalcate asine bianche, voi, che state seduti su tappeti, e voi, che camminate lungo la via, udite:" 
Judges5:11 la gente radunata attorno ai pozzi sta raccontando le vittorie del Signore, i trionfi del Signore, campione d' Israele. Il popolo del Signore è sceso alle porte della città." 
Judges5:12 Su, Debora, su, avanti, canta! Su, Barak, figlio di Abinoam, avanti, raduna i tuoi prigionieri!" 
Judges5:13 I superstiti si sono uniti ai nobili e, all' invito di Debora, il popolo d' Israele è accorso pronto a combattere." 
Judges5:14 I tuoi uomini, Efraim, han sconfitto i soldati di Amalek; e Beniamino ha combattuto insieme alla tua retroguardia. Da Machir erano accorsi i comandanti e da Zabulon quelli che tengono lo scettro del comando." 
Judges5:15 I capi della tribù di Issacar si son mossi con Debora; anche Barak è accorso e l' ha seguita nella pianura. Ma la tribù di Ruben era incerta, e non si decideva a partire." 
Judges5:16 Ruben, perché sei restato negli ovili ad ascoltare il fischio dei pastori? La tribù di Ruben era molto incerta, e non si decideva a partire." 
Judges5:17 La gente di Galaad è restata al di là del Giordano e gli uomini di Dan, perché sono rimasti sulle navi? Aser si è fermato sulla riva del mare e non ha lasciato i suoi porti." 
Judges5:18 Zabulon e Neftali invece sul campo di battaglia si sono esposti alla morte. 
Judges5:19 I re di Canaan sono venuti a combattere a Taanach, alle acque di Meghiddo; han combattuto, ma senza fare bottino; e non han preso nemmeno un pezzo d' argento." 
Judges5:20 Anche le stelle han combattuto dall' alto del loro percorso nel cielo: han combattuto contro Sisara. 
Judges5:21 Il torrente Kison, quell' antico torrente, li ha trascinati via. Coraggio, avanti con forza!" 
Judges5:22 Allora i cavalli a gran galoppo con i loro zoccoli martellavano il suolo. 
Judges5:23 Disse l' angelo del Signore: Maledetta la città di Meroz e maledetti i suoi abitanti! Non sono venuti in aiuto al Signore, e i suoi soldati non sono accorsi a combattere per lui!""." 
Judges5:24 Ma sia benedetta fra le donne Giaele, la moglie di Eber il Kenita, benedetta fra le donne della tenda!" 
Judges5:25 Sisara le aveva chiesto acqua da bere e lei gli diede del latte: glielo offrì in una coppa preziosa! 
Judges5:26 Ma con una mano prese un picchetto e con l' altra il martello; con un colpo gli trapassò le tempia e gli spaccò la testa. 
Judges5:27 Sisara si contorse e cadde ai suoi piedi. Cadde lungo e disteso; dove si contorse, lì cadde morto." 
Judges5:28 La madre di Sisara alla finestra e dietro all' inferriata gridava: Perché il suo carro tarda ad arrivare? Perché i suoi cavalli son così lenti a tornare?. 
Judges5:29 La più saggia delle sue donne risponde e anche lei ripete: 
Judges5:30 Si, certo, hanno fatto bottino e stan facendo le parti: una ragazza per ciascuno; a Sisara toccano stoffe colorate, ricamate e pregiate, tante pezze ricamate e anche tanti animali...""." 
Judges5:31 Così finiscano i tuoi nemici, o Signore. Ma i tuoi amici risplendano come il sole che sorge"". Poi, gli Israeliti vissero in pace nella loro terra per quarant' anni." 
Judges6:1 Gli Israeliti andarono di nuovo contro la volontà del Signore, e il Signore li fece cadere sotto il potere del popolo di Madian." 
Judges6:2 Per sette anni i Madianiti oppressero con mano pesante il popolo d' Israele. Per difendersi, gli Israeliti si rifugiarono sui monti, in grotte e caverne, tra rocce inaccessibili." 
Judges6:3 Ma ogni volta che gli Israeliti scendevano a seminare i loro campi, venivano i Madianiti, gli Amaleciti e altre tribù del deserto e li invadevano." 
Judges6:4 Si accampavano nel territorio degli Israeliti, rubavano le capre, i buoi e gli asini e distruggevano il raccolto quasi fino a Gaza. Così, gli Israeliti non avevano più niente da mangiare." 
Judges6:5 I Madianiti arrivavano con i loro greggi e le loro tende. Erano come uno sciame di cavallette. Avevano tanti cammelli, che non si riusciva nemmeno a contarli, e dove passavano, devastavano tutto." 
Judges6:6 A causa di Madian gli Israeliti finirono in miseria. Allora il popolo d' Israele cercò l' aiuto del Signore. 
Judges6:7 Quando gli Israeliti invocarono il Signore contro Madian," 
Judges6:8 egli mandò ad essi un profeta con questo messaggio: Così dice il Signore, Dio d' Israele: Io vi ho fatti uscire dall' Egitto e vi ho liberati dalla schiavitù." 
Judges6:9 Vi ho salvati non solo dagli Egiziani, ma anche da tutti i nemici che avete incontrato in questa terra. Al vostro passaggio li ho cacciati via e vi ho dato le loro terre." 
Judges6:10 Vi avevo detto che sono io il Signore, il vostro Dio, e vi avevo proibito di adorare gli idoli del territorio degli Amorrei, dove siete venuti a vivere. Ma voi non mi avete ubbidito""." 
Judges6:11 Allora l' angelo del Signore venne nel villaggio di Ofra e si sedette sotto un grande albero, che apparteneva a Ioas, un uomo della famiglia di Abiezer. Suo figlio Gedeone stava battendo il grano di nascosto dentro a un tino, per non farsi scoprire dai Madianiti." 
Judges6:12 L' angelo del Signore gli apparve e gli disse: - Tu sei un uomo forte e valoroso: il Signore è con te. 
Judges6:13 Gedeone rispose: - Lascia che io ti domandi: Il Signore è davvero dalla nostra parte? Com' è possibile allora che ci sia capitato tutto questo? Dove sono andate a finire tutte le sue meravigliose imprese? I nostri padri ce le raccontavano sempre e ci ricordavano che è stato il Signore a farci uscire dall' Egitto. Ora invece, il Signore ci ha abbandonati e ci ha messi sotto il dominio dei Madianiti." 
Judges6:14 Il Signore gli ordinò: - Va'! Mostra la tua forza. Io ti mando a liberare Israele dal potere dei Madianiti. 
Judges6:15 Gedeone rispose: - Ma, Signore, come potrò io salvare Israele? La mia famiglia è la meno importante della tribù di Manasse, e nella mia famiglia io sono l' ultimo." 
Judges6:16 Il Signore gli disse: - Io sarò con te e tu abbatterai i Madianiti, come se fossero un solo uomo." 
Judges6:17 Gedeone rispose: - Se tu scegli proprio me, dammi una prova che sei davvero il Signore." 
Judges6:18 Intanto non te ne andare di qui, fino al mio ritorno. Vado a prepararti un' offerta e te la porterò. - D' accordo! - disse il Signore. - Aspetterò fino al tuo ritorno." 
Judges6:19 Gedeone entrò in casa, preparò un capretto, e con venti chili di farina fece del pane non lievitato. Mise la carne dentro a un cesto e il brodo in un recipiente, e poi li portò sotto l' albero e li offrì al Signore." 
Judges6:20 L' angelo di Dio gli disse: - Prendi la carne e il pane non lievitato, posali su questa pietra e versaci sopra il brodo. Gedeone ubbidì." 
Judges6:21 Allora l' angelo del Signore tese il braccio e, con la punta del bastone che teneva in mano, toccò il pane e la carne. Dalla pietra sprigionò una fiamma, e il fuoco bruciò la carne e il pane non lievitato. Poi l' angelo del Signore scomparve." 
Judges6:22 Gedeone si rese conto che era davvero l' angelo del Signore e disse: - Signore, mio Dio! Ho visto con i miei occhi il tuo angelo." 
Judges6:23 E il Signore a lui: - La pace sia con te. Non aver paura. Non morirai. 
Judges6:24 Allora Gedeone costruì un altare per il Signore e lo dedicò al Signore della pace. A Ofra, un villaggio degli Abiezeriti, quell' altare c' è ancor oggi." 
Judges6:25 La stessa notte il Signore ordinò a Gedeone: Prendi dalla stalla di tuo padre il toro di sette anni. Demolisci l' altare che tuo padre ha dedicato a Baal, e butta giù il palo sacro che vi sta accanto, dedicato ad Asera." 
Judges6:26 Sulla cima di questa roccia costruisci con cura un altare per il Signore tuo Dio. Prendi poi il toro di sette anni e brucialo come sacrificio; per legna, userai il palo sacro che devi abbattere""." 
Judges6:27 Gedeone prese con sé dieci servi e fece come il Signore gli aveva detto. Ma per paura dei suoi familiari e della gente del villaggio, agì di notte e non di giorno." 
Judges6:28 Il mattino dopo, quando gli abitanti della città si alzarono, videro che l' altare di Baal era stato distrutto, il palo sacro non c' era più e sopra un nuovo altare un toro era stato bruciato come offerta." 
Judges6:29 Tutti si domandarono: Chi sarà stato?. Dopo attente ricerche scoprirono che era stato Gedeone, il figlio di Ioas." 
Judges6:30 Allora la gente della città gridò a Ioas: Fa' venir fuori tuo figlio! Deve morire, perché ha demolito l' altare di Baal e ha buttato giù il palo sacro che gli stava accanto""." 
Judges6:31 Ioas rispose a quelli che gli si erano stretti attorno minacciosi: Tocca a voi difendere Baal? Lo volete salvare voi? Chi vuoi difenderlo morirà prima che sorga il sole. Se Baal è Dio, lasciate che si difenda da solo. Dopo tutto l' altare demolito era suo""." 
Judges6:32 Perciò quel giorno diedero a Gedeone il soprannome di Ierubbaal, appunto perché Ioas aveva detto: ""Lasciate che Baal si difenda da solo, dato che era suo l' altare demolito""." 
Judges6:33 I Madianiti, gli Amaleciti e altre tribù del deserto formarono un unico esercito. Passarono il Giordano e si accamparono nella pianura di Izreel." 
Judges6:34 Lo spirito del Signore scese sopra Gedeone. Egli fece dare il segnale di guerra con la tromba e chiamò gli uomini di Abiezer a seguirlo. 
Judges6:35 Mandò messaggeri nei territori della tribù di Manasse per radunare i soldati Mandò messaggeri anche alle tribù di Aser, Zabulon e Neftali, e i loro uomini vennero a unirsi agli altri." 
Judges6:36 Poi Gedeone si rivolse a Dio: Tu hai detto di volerti servire di me per salvare Israele. 
Judges6:37 Ebbene, io stenderò il manto di una pecora in terra dentro il cortile. Se domattina solo il manto sarà bagnato di rugiada e il terreno attorno resterà asciutto, allora sarò sicuro che tu hai deciso di salvare Israele per mezzo mio""." 
Judges6:38 Avvenne proprio così. Il mattino dopo, Gedeone si alzò presto, strizzò il manto umido di rugiada e ne uscì tanta acqua da riempire una scodella." 
Judges6:39 Poi Gedeone disse a Dio: Lascia che parli ancora una volta, e non adirarti contro di me. Voglio avere un' altra prova: questa volta la lana deve restare asciutta e la rugiada deve essere tutto attorno""." 
Judges6:40 La notte seguente Dio fece esattamente così. Al mattino la lana era asciutta, mentre tutto il terreno era bagnato di rugiada." 
Judges7:1 Gedeone, soprannominato Ierubbaal, e i suoi uomini si alzarono di buon mattino e andarono ad accamparsi nei pressi della sorgente di Carod. L' accampamento dei Madianiti era più a nord, nella pianura, ai piedi della collina di More." 
Judges7:2 Il Signore disse a Gedeone: Siete in troppi, non posso farvi vincere contro i Madianiti. C' è pericolo che poi gli Israeliti si attribuiscano il merito della vittoria e non riconoscano il mio intervento. Potrebbero pensare: ""Siamo stati noi a vincere, con la nostra forza!""." 
Judges7:3 Perciò parla chiaro ai tuoi uomini: Chi è indeciso o ha paura, lasci subito la montagna di Galaad e se ne torni a casa sua. Ventiduemila se ne andarono, e Gedeone rimase con diecimila uomini." 
Judges7:4 Ma il Signore disse a Gedeone: Siete ancora troppi. Porta i tuoi uomini giù alla sorgente, e io li metterò alla prova. Ti indicherò quelli che dovranno venire con te e quelli che invece dovranno andarsene""." 
Judges7:5 Gedeone portò i suoi uomini alla sorgente. Il Signore disse a Gedeone: Metti da una parte chi per bere leccherà l' acqua con la lingua come fanno i cani. Lascia dall' altra parte quelli che per bere si metteranno in ginocchio. 
Judges7:6 Solo trecento uomini portarono l' acqua alla bocca con la mano e la leccarono. Tutti gli altri per bere si inginocchiarono. 
Judges7:7 Il Signore disse a Gedeone: Io salverò Israele e ti farò vincere contro i Madianiti soltanto con i trecento uomini che hanno leccato l' acqua. Gli altri mandali pure a casa. 
Judges7:8 Gedeone mandò via il grosso del suo esercito. Con lui restarono solo quei trecento uomini. Essi presero dai loro compagni le provviste e le trombe. L' accampamento dei Madianiti si trovava sotto di loro, nella pianura." 
Judges7:9 Quella notte il Signore disse a Gedeone: Alzati! Piomba sul campo nemico e io ti darò la vittoria sui Madianiti. 
Judges7:10 Ma sei hai paura, avvicinati prima al loro accampamento insieme con il tuo servo Pura." 
Judges7:11 Sentirai i discorsi che fanno, e questo ti darà coraggio per scendere e attaccarli"". Gedeone e il suo servo Pura si inoltrarono fino al limite dell' accampamento nemico, dove erano di guardia le sentinelle." 
Judges7:12 I Madianiti, gli Amaleciti e gli uomini delle tribù del deserto riempivano tutta la pianura. Sembravano uno sciame di cavallette, e i loro cammelli erano numerosi come granelli di sabbia in riva al mare." 
Judges7:13 Gedeone raggiunse l' accampamento, mentre un soldato stava raccontando un sogno a un compagno: - Sai che sogno ho fatto? Ho sognato una grossa forma di pane d' orzo che rotolava giù nel nostro accampamento. Arrivata a una tenda l' ha colpita, l' ha fatta rovesciare e l' ha sfasciata." 
Judges7:14 Il suo compagno rispose: - Non c' è dubbio: quel pane rappresenta la spada dell' israelita Gedeone, figlio di Ioas. Il Signore gli darà la vittoria su tutto l' accampamento." 
Judges7:15 Quando Gedeone sentì il racconto del sogno e il suo significato, si inchinò fino a terra per ringraziare Dio. Poi tornò nell' accampamento degli Israeliti e gridò: ""Alzatevi! Il Signore ci darà la vittoria sull' esercito di Madian""." 
Judges7:16 Gedeone divise i suoi trecento uomini in tre gruppi. Diede a ciascun soldato una tromba e una brocca con dentro una torcia. 
Judges7:17 E disse loro: Quando saremo ai lati dell' accampamento, guardate verso di me e fate come farò io." 
Judges7:18 Circonderemo l' accampamento, e quando sentirete me e i miei uomini suonare la tromba, suonerete anche voi e poi griderete: Per il Signore e per Gedeone!""." 
Judges7:19 Gedeone con il suo gruppo di cento uomini arrivò al limite dell' accampamento verso mezzanotte. I Madianiti avevano appena fatto il cambio delle sentinelle. Allora Gedeone suonò la tromba e ruppe la brocca che aveva in mano. 
Judges7:20 I tre gruppi seguirono il suo esempio: tutti suonarono le trombe e ruppero le brocche. Nella mano sinistra tenevano la torcia e nella destra la tromba. Gridarono: All' attacco, per il Signore e per Gedeone!""." 
Judges7:21 Ma rimasero tutti fermi al proprio posto attorno all' accampamento: i Madianiti si misero a correre da una parte e dall' altra, urlavano di paura e cercavano di fuggire." 
Judges7:22 Mentre i trecento suonavano le trombe, il Signore gettò nel panico tutto l' accampamento, e i Madianiti si colpirono l' un l' altro con la spada. Infine, tutto l' esercito prese la fuga. Corsero fino a Bet-Sitta, verso Zerera e fino alle rive del torrente Abel Mecola, nei pressi di Tabbat." 
Judges7:23 Gli uomini delle tribù di Neftali, di Aser e di tutto Manasse furono chiamati alle armi per inseguire i Madianiti." 
Judges7:24 Gedeone mandò messaggeri per tutto il territorio montuoso della tribù di Efraim. Gridavano: Scendete e attaccate i Madianiti! Impedite che arrivino ai corsi d' acqua fino a Betbara e al Giordano. Gli uomini di Efraim si radunarono e tennero sotto controllo tutti i corsi d' acqua fino a Betbara e il Giordano. 
Judges7:25 Catturarono due capi dell' esercito di Madian, Oreb e Zeeb. Uccisero Oreb su una roccia, chiamata poi la roccia di Oreb, e Zeeb vicino a un torchio, chiamato poi il torchio di Zeeb. Continuarono a inseguire i Madianiti, e infine portarono la testa di Oreb e di Zeeb a Gedeone, dall' altra parte del Giordano." 
Judges8:1 Allora gli uomini della tribù di Efraim dissero a Gedeone: - Perché non ci hai chiamati con te quando sei partito in guerra contro i Madianiti? Perché ci viene fatto questo torto? E lo rimproverarono con durezza. 
Judges8:2 Ma egli disse: - In confronto a voi, io non ho fatto niente. Noi della famiglia di Abiezer abbiamo avuto una buona vendemmia, ma quello che voi di Efraim avete raccolto dopo di me è molto più importante." 
Judges8:3 Dio ha fatto cadere nelle vostre mani Oreb e Zeeb, i due capi dell' esercito di Madian. Io non ho ottenuto niente in confronto a voi. A queste parole gli Efraimiti si calmarono." 
Judges8:4 Gedeone e i suoi trecento uomini avevano corso fino al Giordano e lo avevano attraversato. Erano stanchi, ma continuarono a inseguire i Madianiti." 
Judges8:5 Giunsero alla città di Succot e Gedeone disse agli abitanti: - Date del pane ai miei uomini. Sono stanchi perché stiamo inseguendo Zebach e Zalmunna, i re dei Madianiti." 
Judges8:6 Ma i capi di Succot risposero: - Avete già preso Zebach e Zalmunna? No! E perché allora dovremmo dar da mangiare al tuo esercito? 
Judges8:7 Allora Gedeone disse: - Vedrete! Quando il Signore li avrà messi nelle mie mani, tornerò e vi frusterò con spine e cardi del deserto." 
Judges8:8 Proseguì fino a Penuel e di nuovo chiese del pane. Ma gli abitanti risposero di no, come quelli di Succot." 
Judges8:9 Allora Gedeone disse loro: Quando tornerò vittorioso, butterò giù la vostra torre""." 
Judges8:10 Zebach e Zalmunna erano a Karkor con le loro truppe. L' esercito delle tribù del deserto aveva perso in battaglia centoventimila soldati; erano rimasti soltanto quindicimila uomini. 
Judges8:11 Gedeone prese la strada dei nomadi a est di Nobach e di Iogbea e attaccò di sorpresa l' esercito nemico. 
Judges8:12 I due re Madianiti si diedero alla fuga ma Gedeone li inseguì, li catturò e gettò nel panico tutto l' accampamento." 
Judges8:13 Di ritorno dalla battaglia, Gedeone, figlio di Ioas, passò per la salita di Cheres." 
Judges8:14 Fece prigioniero un giovane di Succot e lo interrogò; gli fece scrivere i nomi dei capi e dei responsabili della città, settantasette persone in tutto." 
Judges8:15 Gedeone entrò nella città e disse agli abitanti: Quando i miei uomini erano stanchi, voi non avete voluto darci da mangiare. Anzi ci avete detto con aria di sfida: ""Non li avete ancora presi Zebach e Zalmunna!"". Adesso eccoli qua!""." 
Judges8:16 Allora prese i capi della città e li frustò con le spine e i cardi del deserto. 
Judges8:17 Poi andò anche a Penuel; buttò giù la torre della città e ne uccise gli abitanti. 
Judges8:18 Gedeone chiese poi ai re di Madian Zebach e Zalmunna che teneva prigionieri: - Com' erano gli uomini che avete ucciso sul Tabor? Gli risposero: - Assomigliavano a te e sembravano tanti principi. 
Judges8:19 Gedeone esclamò: - Allora erano miei fratelli, i figli di mia madre! Dio mi è testimone: se voi aveste risparmiato la loro vita, ora io non vi ucciderei." 
Judges8:20 Poi disse a Ieter, il suo figlio primogenito: - Avanti! Uccidili! Ma Ieter non tirò neanche fuori la spada. Aveva paura; era ancora un ragazzo." 
Judges8:21 Zebach e Zalmunna dissero a Gedeone: - Su, ammazzaci tu! Tocca a un uomo come te! Egli li uccise e prese i collari dei loro cammelli." 
Judges8:22 In seguito gli Israeliti dissero a Gedeone: - Tu ci hai salvati dai Madianiti. Continua a essere il nostro capo, e dopo di te i tuoi discendenti." 
Judges8:23 Gedeone rispose: - Non sarò il vostro capo! né io né i miei figli. Il vostro capo è il Signore! 
Judges8:24 Poi continuò: - Ma vorrei chiedervi una cosa: ciascuno di voi mi dia un anello del suo bottino. (Difatti gli sconfitti portavano anelli d' oro, come altre tribù del deserto.)" 
Judges8:25 I soldati gli risposero: - Volentieri! Stesero per terra un mantello e vi gettarono sopra un anello ciascuno. 
Judges8:26 Gli anelli che Gedeone ricevette pesavano in tutto circa venti chili senza contare le collane, le catenelle, i vestiti di porpora dei re di Madian e i collari dei loro cammelli." 
Judges8:27 Con quell' oro Gedeone si costruì un idolo e lo pose a Ofra, il suo villaggio. Tutti gli Israeliti andarono ad adorarlo, e tradirono così il Signore. Quell' idolo fu all' origine della rovina di Gedeone e della sua famiglia." 
Judges8:28 Dopo aver subito quella dura sconfitta da parte degli Israeliti, i Madianiti non poterono più risollevarsi. Il popolo d' Israele visse in pace nella sua terra per quarant' anni, fino alla morte di Gedeone." 
Judges8:29 Gedeone, figlio di Ioas, soprannominato Ierubbaal, tornò a vivere a casa sua" 
Judges8:30 Aveva molte mogli, e fu padre di settanta figli." 
Judges8:31 Ebbe un figlio anche da una concubina che abitava a Sichem, e lo chiamò Abimelech." 
Judges8:32 Gedeone, figlio di Ioas, morì dopo una lunga e serena vecchiaia. Lo seppellirono nella tomba di suo padre a Ofra, villaggio degli Abiezeriti." 
Judges8:33 Dopo la morte di Gedeone, gli Israeliti tradirono di nuovo il Signore e adorarono gli idoli. Proclamarono Baal-Berit loro dio." 
Judges8:34 Essi dimenticarono il Signore, loro Dio, che li aveva salvati dai nemici in mezzo ai quali vivevano." 
Judges8:35 Gli Israeliti non dimostrarono riconoscenza alla famiglia di Gedeone, soprannominato Ierubbaal, per tutto il bene che egli aveva fatto per il popolo." 
Judges9:1 Abimelech, figlio di Gedeone, andò a Sichem, dove viveva la famiglia di sua madre, e suggerì a tutti i suoi parenti" 
Judges9:2 di fare ai ricchi proprietari della città questa proposta: Che cosa sarebbe meglio per voi? Avere come capi i settanta figli di Gedeone o averne uno solo? Ricordatevi che solo Abimelech è del vostro stesso sangue. 
Judges9:3 I familiari di sua madre riferirono quelle parole ai proprietari di Sichem. Essi decisero di mettersi dalla parte di Abimelech, perché, dicevano, era loro fratello." 
Judges9:4 Presero settanta pezzi d' argento dal tempio di Baal-Berit e glieli consegnarono. Con quel denaro Abimelech organizzò una banda di vagabondi e avventurieri disposti a seguirlo. 
Judges9:5 Andò a Ofra, nella casa di suo padre, e massacrò i settanta figli di Gedeone tutti sulla stessa pietra. Di essi si salvò solo il più piccolo, Iotam, che si era nascosto." 
Judges9:6 Tutti i proprietari di Sichem e tutta Bet-Millo si radunarono e si recarono alla quercia della Stele che si trova in città. Là proclamarono re Abimelech. 
Judges9:7 Quando Iotam venne a saperlo, salì sulla cima del monte Garizim e gridò verso di loro: ""Ascoltatemi, o proprietari di Sichem, e Dio ascolterà voi." 
Judges9:8 Un giorno gli alberi decisero di scegliersi un re. Andarono dall' ulivo e gli chiesero: Vuoi essere il nostro re?. 
Judges9:9 Ma l' ulivo rispose: Dovrei smettere di produrre l' olio con il quale si onorano gli dèi e gli uomini, per fare il re degli alberi?""." 
Judges9:10 Gli alberi si rivolsero al fico. Gli chiesero: Vuoi essere il nostro re? 
Judges9:11 Ma il fico rispose: Dovrei smettere di dare i miei frutti dolci e gustosi, per fare il re degli alberi?""" 
Judges9:12 Gli alberi dissero allora alla vite: Dai! Sii tu il nostro re!. 
Judges9:13 Ma la vite rispose: Dovrei smettere di produrre il vino, che dà gioia agli dèi e agli uomini, per fare il re degli alberi?""." 
Judges9:14 Infine gli alberi tutti insieme dissero a un cespuglio di spine: Coraggio! Sii tu il nostro re!. 
Judges9:15 Il cespuglio rispose: Se davvero volete farmi re, venite, riparatevi alla mia ombra! Ma se non siete sinceri, dal mio cespuglio uscirà un fuoco che brucerà anche i maestosi cedri del Libano!""." 
Judges9:16 Poi, Iotam continuò: ""Ora voi avete fatto re Abimelech. Siete stati onesti e leali? Avete rispettato la memoria di mio padre Gedeone? Avete trattato la sua famiglia come egli meritava per quello che ha fatto?" 
Judges9:17 Mio padre ha combattuto per voi e ha rischiato la vita per salvarvi dai Madianiti. 
Judges9:18 Oggi vi siete ribellati contro la famiglia di mio padre, avete ucciso i suoi figli, tutti e settanta su una sola pietra. E Abimelech, figlio della serva di mio padre, lo avete fatto re solo perché è vostro parente." 
Judges9:19 Ebbene, se quello che avete fatto oggi è onesto e leale nei confronti di Gedeone e della sua famiglia, allora vi auguro che siate contenti di Abimelech, e che Abimelech sia contento di voi." 
Judges9:20 Ma se non è così, vi auguro che da Abimelech esca un fuoco e bruci i proprietari di Sichem e Bet-Millo; e che un fuoco esca dai proprietari di Sichem e Bet-Millo e bruci Abimelech!""." 
Judges9:21 Poi, Iotam corse via: andò a vivere a Beer, lontano da suo fratello Abimelech." 
Judges9:22 Abimelech restò al comando d' Israele per tre anni. 
Judges9:23 Poi Dio fece diventare nemici Abimelech e i proprietari di Sichemi. Essi si ribellarono contro di lui. 
Judges9:24 Questo accadde perché Abimelech e i proprietari di Sichem dovevano scontare il delitto di cui erano responsabili: Abimelech aveva ucciso i settanta figli di Gedeone, suoi fratelli, e i proprietari di Sichemi lo avevano spinto a farlo." 
Judges9:25 I proprietari di Sichemi mandarono alcuni uomini sulle cime delle montagne per tendere imboscate a danno di Abimelech. Essi rapinavano tutti quelli che passavano per quella strada. Abimelech venne a saperlo. 
Judges9:26 Nel frattempo un certo Gaal, figlio di Ebed, era venuto a Sichemi con i suoi fratelli e aveva conquistato la fiducia dei proprietari del luogo." 
Judges9:27 Una volta andarono nelle loro vigne, vendemmiarono e pigiarono l' uva. Poi organizzarono una festa: si recarono al tempio del loro dio, si misero a mangiare e a bere e finirono per parlar male di Abimelech." 
Judges9:28 Gaal, figlio di Ebed, disse: ""Che cosa c' entra Abimelech con Sichemi? Chi è poi Abimelech? è solo il figlio di Gedeone! E chi è mai Zebul? è soltanto uno che prende ordini da lui! Perché dovete stare sottomessi a lui? Siate invece fedeli a Camor, il fondatore della nostra città!" 
Judges9:29 Se fossi io il capo di questa città, scaccerei subito Abimelech. Anzi gli direi di rafforzare le sue truppe e di prepararsi a combattere""." 
Judges9:30 Zebul, il comandante della città, venne a sapere quello che aveva detto Gaal, figlio di Ebed, e andò su tutte le furie." 
Judges9:31 Di nascosto, mandò messaggeri a dire ad Abimelech: ""Gaal è venuto a Sichem con i suoi fratelli e incita la città a ribellarsi contro di te." 
Judges9:32 Muoviti stanotte con i tuoi uomini; nascondetevi nella campagna. 
Judges9:33 Domattina alzatevi al levar del sole e preparatevi ad attaccare la città. Quando Gaal e i suoi uomini usciranno per marciare contro di te, tu potrai prenderli di sorpresa e li tratterai come si meritano""." 
Judges9:34 Quella stessa notte Abimelech partì con i suoi uomini. Vicino a Sichem si divisero in quattro gruppi e si nascosero. 
Judges9:35 Il mattino seguente, quando Gaal, figlio di Ebed, uscì dalla porta della città, Abimelech e le sue truppe saltarono fuori dai nascondigli." 
Judges9:36 Gaal li vide e disse a Zebul: - Guarda: c' è della gente che scende dall' alto delle montagne. Zebul gli rispose: - Non sono persone. Sono solo ombre delle montagne. 
Judges9:37 Gaal disse di nuovo: - Guarda! Una schiera scende dal colle dell' Ombelico e un' altra segue la strada della quercia dei Maghi. 
Judges9:38 Zebul gli disse: - Dov' è finita la tua boria? Dicevi: Chi è Abimelech? Perché dobbiamo stargli sottomessi?. Eccoli là quelli che hai trattato con tanto disprezzo. Va' a combatterli! 
Judges9:39 Gaal, alla testa dei proprietari di Sichem, uscì ad attaccare Abimelech," 
Judges9:40 ma egli lo costrinse a fuggire verso la città. Lungo la strada fino alla porta, i morti e i feriti furono moltissimi." 
Judges9:41 Poi Abimelech si stabilì ad Aruma, e Zebul scacciò da Sichem Gaal e i suoi fratelli e proibì loro di tornare." 
Judges9:42 Abimelech venne a sapere che il giorno dopo gli abitanti di Sichem dovevano andare nei campi. 
Judges9:43 Prese i suoi uomini, li divise in tre gruppi; li fece nascondere e tese un agguato nei campi. Quando videro gli abitanti uscire dalla città, si mossero e li attaccarono." 
Judges9:44 Abimelech avanzò rapidamente con il suo gruppo e prese posizione all' ingresso della città, mentre gli altri due gruppi piombarono su quelli che erano nei campi e li uccisero." 
Judges9:45 Abimelech combatté per tutta la giornata e infine conquistò Sichem. Massacrò gli abitanti, rase al suolo la città e cosparse le sue rovine di sale." 
Judges9:46 Ma i proprietari della torre di Sichem, appena furono informati, si rifugiarono nel sotterraneo del tempio di El-Berit." 
Judges9:47 Quando Abimelech seppe che si erano rifugiati là," 
Judges9:48 salì con i suoi uomini sul monte Zalmon. Prese l' ascia, tagliò il ramo di un albero e se lo caricò sulle spalle. Poi disse ai suoi uomini: ""Svelti! Fate anche voi come me""." 
Judges9:49 Ognuno tagliò un ramo, seguirono Abimelech, ammucchiarono i rami contro il sotterraneo e lo incendiarono. Il sotterraneo bruciò con tutti quelli che erano dentro. Morirono tutti gli abitanti della torre di Sichem, circa mille persone tra uomini e donne." 
Judges9:50 In seguito Abimelech marciò contro la città di Tebez: l' assediò e la conquistò. 
Judges9:51 In mezzo alla città c' era una torre fortificata. I proprietari e gli abitanti della città, uomini e donne, erano corsi a rifugiarsi nella torre. Si erano barricati dentro ed erano saliti sulla terrazza." 
Judges9:52 Quando Abimelech andò ad attaccare la torre, si avvicinò alla porta per incendiarla." 
Judges9:53 Ma una donna buttò giù la pietra di una macina sulla sua testa e gli fracassò il cranio. 
Judges9:54 Abimelech chiamò subito il ragazzo che portava le sue armi e gli ordinò: Prendi la mia spada e uccidimi! Così nessuno potrà dire che sono stato ucciso da una donna. Il ragazzo lo colpì e Abimelech morì 
Judges9:55 Quando gli Israeliti videro che era morto, tornarono tutti alle loro case." 
Judges9:56 Così Dio fece scontare ad Abimelech il male commesso contro suo padre, quando aveva ucciso i suoi settanta fratelli." 
Judges9:57 Dio punì anche gli abitanti di Sichem per il male che avevano fatto. Si avverò allora la maledizione che Iotam, figlio di Gedeone, aveva pronunziato contro di loro." 
Judges10:1 Dopo Abimelech venne Tola, figlio di Pua, nipote di Dodo; anch' egli liberò Israele. Apparteneva alla tribù di Issacar e abitava a Samir, sui monti di Efraim." 
Judges10:2 Egli fu giudice, capo d' Israele, per ventitré anni. Quando morì, fu sepolto a Samir." 
Judges10:3 Dopo Tola venne Iair. Abitava nella regione di Galaad e fu giudice, capo d' Israele, per ventidue anni." 
Judges10:4 Egli aveva trenta figli. Ciascuno di loro aveva il suo asino e il suo villaggio nel territorio di Galaad. Ancor oggi ci sono i villaggi di Iair. 
Judges10:5 Quando morì fu sepolto a Kamon. 
Judges10:6 Gli Israeliti andarono di nuovo contro la volontà del Signore. Abbandonarono il Signore e al suo posto adorarono gli idoli di Baal e di Astarte, gli dèi di Aram, di Sidone, di Moab, degli Ammoniti e dei Filistei." 
Judges10:7 Il Signore non sopportò più gli Israeliti e li abbandonò in preda ai Filistei e agli Ammoniti. 
Judges10:8 Per diciotto anni essi oppressero duramente tutti gli Israeliti che vivevano nel territorio degli Amorrei, a est del Giordano, in Galaad." 
Judges10:9 Gli Ammoniti attraversarono anche il Giordano e attaccarono le tribù di Giuda, di Beniamino e di Efraim. Così, gli Israeliti si trovarono in una situazione disperata." 
Judges10:10 Allora invocarono l' aiuto del Signore, e dissero: - Abbiamo peccato contro di te, che sei il nostro Dio. Ti abbiamo abbandonato, per adorare gli idoli." 
Judges10:11 Il Signore rispose agli Israeliti: - In passato, quando gli Egiziani, gli Amorrei, gli Ammoniti, i Filistei, gli abitanti di Sidone," 
Judges10:12 gli Amaleciti e i Madianiti vi hanno oppresso e voi avete invocato il mio aiuto, io, non vi ho forse liberati?" 
Judges10:13 Eppure voi mi avete abbandonato per adorare altri dèi. Perciò io non vi libererò più. 
Judges10:14 Chiamate in aiuto gli dèi che vi siete scelti. Fatevi liberare da loro, ora che siete nella disperazione." 
Judges10:15 Gli Israeliti dissero ancora al Signore: - Abbiamo peccato. Tu sei giusto; fa' di noi quel che vuoi. Ma oggi salvaci! 
Judges10:16 Poi gli Israeliti si sbarazzarono degli altri dèi e tornarono a servire il Signore. Il Signore si commosse di fronte alla loro sofferenza. 
Judges10:17 Nel frattempo gli Ammoniti radunarono i loro uomini e si accamparono in Galaad. Allora anche gli Israeliti si radunarono e si accamparono in Mizpa. 
Judges10:18 I capi e il popolo di Galaad si dissero: Chi attaccherà per primo gli Ammoniti diventerà il capo di tutti noi. 
Judges11:1 Iefte era un valente guerriero della regione di Galaad. Era nato da una prostituta. 
Judges11:2 Ma suo padre Galaad ebbe anche altri figli dalla moglie, e quando essi diventarono grandi, costrinsero Iefte ad andar via di casa. Gli dissero: ""Tu non erediterai niente da nostro padre, perché sei figlio di un' altra donna""." 
Judges11:3 Iefte allora fuggì lontano dai suoi fratelli e andò a vivere nella regione di Tob. Attorno a lui si radunò un gruppo di sbandati che lo seguirono nei suoi colpi di mano. 
Judges11:4 In quei giorni gli Ammoniti fecero guerra agli Israeliti. 
Judges11:5 Quando cominciarono i combattimenti, le autorità della regione di Galaad andarono nella regione di Tob a chiamare Iefte." 
Judges11:6 E gli proposero: - Vieni. Accetta di essere il nostro comandante, e così potremo combattere gli Ammoniti." 
Judges11:7 Iefte rispose loro: - Voi mi avete odiato tanto da scacciarmi dalla casa di mio padre. Perché venite da me, ora che siete in difficoltà?" 
Judges11:8 Le autorità di Galaad dissero: - Siamo venuti da te proprio per questo. Vieni con noi a combattere gli Ammoniti, e diventerai il capo di tutti gli abitanti di Galaad." 
Judges11:9 Iefte concluse: - Voi siete venuti a chiamarmi per combattere gli Ammoniti; se il Signore mi darà la vittoria, io resterò il vostro capo." 
Judges11:10 Le autorità di Galaad dissero: - D' accordo! Il Signore ci è testimone. 
Judges11:11 Iefte andò con loro. Il popolo lo fece comandante e capo. Al santuario di Mizpa, alla presenza del Signore, Iefte confermò l' accordo." 
Judges11:12 Poi Iefte mandò messaggeri a dire al re degli Ammoniti: Che pretesto ti ho dato perché tu invada il mio territorio?. 
Judges11:13 Il re degli Ammoniti rispose ai messaggeri di Iefte: Il motivo è questo: il popolo d' Israele, quando uscì dall' Egitto, occupò il mio territorio dal torrente Arnon fino al torrente Iabbok e al fiume Giordano. Ora restituiscimi subito queste terre pacificamente""." 
Judges11:14 Iefte mandò di nuovo i suoi messaggeri dal re degli Ammoniti 
Judges11:15 con questa risposta: Non è vero che Israele ha preso le terre dei Moabiti e degli Ammoniti 
Judges11:16 Quando gli Israeliti uscirono dall' Egitto, attraversarono il deserto fino al mar Rosso e giunsero a Kades" 
Judges11:17 Allora essi mandarono messaggeri al re di Edom e gli chiesero di lasciarli attraversare il suo territorio; ma il re di Edom rifiutò. La stessa cosa fecero con il popolo di Moab: Israele mandò messaggeri a quel re, ma nemmeno lui volle lasciarli passare. Così gli Israeliti si fermarono a Kades." 
Judges11:18 Quando ripresero la loro marcia nel deserto, fecero il giro attorno ai territori di Edom e di Moab. Giunsero così a oriente del paese di Moab, e posero il loro accampamento sulla riva del torrente Arnon. Ma non oltrepassarono l' Arnon, perché segnava il confine del territorio di Moab" 
Judges11:19 Allora gli Israeliti mandarono messaggeri a Sicon, re degli Amorrei, che abitava a Chesbon. Gli chiesero: ""Lasciaci attraversare il tuo territorio per raggiungere la nostra terra""." 
Judges11:20 Sicon non si fidò di lasciar passare gli Israeliti per il suo territorio; anzi, radunò l' esercito, pose l' accampamento a Iaaz e attaccò Israele." 
Judges11:21 Ma il Signore, Dio d' Israele, diede agli Israeliti la vittoria su Sicon e il suo esercito. Così gli Israeliti presero possesso di tutto il territorio degli Amorrei." 
Judges11:22 Occuparono tutta la zona dal torrente Arnon al torrente Iabbok, e dal deserto fino al Giordano." 
Judges11:23 Dunque il Signore, Dio d' Israele, ha cacciato via gli Amorrei per far posto a noi Israeliti. E ora voi Ammoniti vorreste cacciar via noi?" 
Judges11:24 Nessuno vi toglie il territorio che vi ha dato il vostro dio Camos. E noi perché non dovremmo tenerci il territorio che il Signore nostro Dio ha tolto agli altri per darlo a noi? 
Judges11:25 E tu, re di Ammon, credi di valere più del re di Moab, Balak figlio di Zippor? Ebbene, egli non ha mai avanzato pretese contro Israele e non gli ha mai mosso guerra." 
Judges11:26 Inoltre è da trecento anni che noi Israeliti occupiamo le città di Chesbon, Aroer, i loro dintorni e tutte le città situate sulla sponda del torrente Arnon. Perché non ve le siete riprese in tutto questo tempo?" 
Judges11:27 Io non vi ho proprio fatto nessun torto. Sei tu invece ad aggredirmi ingiustamente. Il Signore è il giudice. Oggi stesso egli farà giustizia tra noi e voi. 
Judges11:28 Ma il re degli Ammoniti non diede retta al messaggio di Iefte. 
Judges11:29 Lo spirito del Signore scese sopra Iefte. Egli attraversò i territori di Galaad e della tribù di Manasse; tornò a Mizpa, e raggiunse i confini degli Ammoniti." 
Judges11:30 Iefte fece al Signore una promessa: Se mi farai vincere gli Ammoniti, quando tornerò dalla vittoria, destinerò a te e brucerò come sacrificio" 
Judges11:31 la prima creatura che uscirà di casa mia per venirmi incontro. 
Judges11:32 Poi Iefte attraversò il torrente per attaccare gli Ammoniti, e il Signore gli diede la vittoria." 
Judges11:33 Egli conquistò la zona di Aroer dai dintorni di Minnit fino ad Abel-Cheramin, venti città in tutto. Fu una dura sconfitta per gli Ammoniti e un grande trionfo per Israele." 
Judges11:34 Quando Iefte tornò a casa a Mizpa, gli uscì incontro sua figlia, danzando al suono del tamburello. Era la sua unica figlia: Iefte non aveva altri figli, né maschi né femmine." 
Judges11:35 Appena la vide, Iefte, disperato, si stracciò i vestiti e gridò: - Figlia mia! tu mi spezzi il cuore. Perché devi essere proprio tu la causa di un grande dolore? Io ho fatto una solenne promessa al Signore, e ora non posso tirarmi indietro." 
Judges11:36 Lei gli rispose: - Padre mio, se ti sei impegnato così davanti al Signore, fai di me come hai promesso, perché il Signore ti ha concesso di vendicarti contro quelli di Ammon, i tuoi nemici." 
Judges11:37 Poi chiese a suo padre: - Concedimi solo questo: lasciami libera per due mesi. Me ne andrò con le mie compagne per i monti a piangere perché muoio senza essermi sposata. 
Judges11:38 - Va'! - le rispose Iefte, e la lasciò libera per due mesi. Lei andò per i monti con le sue compagne e pianse perché doveva morire senza marito e senza figli." 
Judges11:39 Dopo due mesi tornò da suo padre. Egli fece quello che aveva promesso al Signore, e lei morì ancora vergine. Questa fu l' origine di un' usanza in Israele:" 
Judges11:40 ogni anno le ragazze vanno per quattro giorni a commemorare la morte della figlia di Iefte, il Galaadita." 
Judges12:1 Gli uomini della tribù di Efraim si prepararono alla guerra, attraversarono il Giordano verso Zafon e dissero a Iefte: - Perché sei andato a combattere gli Ammoniti e non ci hai chiamati con te? Faremo bruciare te e la tua casa." 
Judges12:2 Iefte rispose: - Io e il mio popolo abbiamo avuto forti contrasti con gli Ammoniti. Io vi ho chiamati in aiuto, ma voi non siete venuti a sostenermi." 
Judges12:3 Quando ho visto che non potevo contare su di voi, sono andato a combattere gli Ammoniti a rischio della mia propria vita. Il Signore me li ha fatti vincere. Dunque, che motivo avete adesso di prendere le armi contro di me?" 
Judges12:4 Poi Iefte radunò tutti i suoi soldati di Galaad, e attaccò quelli di Efraim e li sconfisse. (Gli Efraimiti avevano detto: ""Voi di Galaad siete scappati via da noi, e ora ve ne state tra il nostro territorio e quello di Manasse"".)" 
Judges12:5 Gli uomini di Galaad, per impedire agli Efraimiti di fuggire, tennero sotto controllo i posti dove si poteva attraversare il Giordano. Qualcuno cercava di scappare e chiedeva di poter passare il fiume. Allora gli uomini di Galaad gli domandavano se era Efraimita. Se egli rispondeva di no," 
Judges12:6 gli dicevano: Pronunzia la parola scibbolet. Quello rispondeva sibbolet perché non era capace di pronunziare correttamente quella parola. Allora lo prendevano e lo uccidevano lì, sulla riva del Giordano. Quel giorno furono uccisi quarantaduemila uomini della tribù di Efraim." 
Judges12:7 Iefte fu giudice, capo di Israele, per sei anni. Quando morì, fu sepolto nella sua città, in Galaad." 
Judges12:8 Dopo Iefte venne Ibsan, di Betlemme. Anche lui fu giudice, capo d' Israele." 
Judges12:9 Ebbe trenta figli e trenta figlie. Fece sposare le sue figlie a uomini di altri villaggi, e fece venire da fuori trenta ragazze da dare in moglie ai suoi trenta figli. Ibsan governò Israele per sette anni" 
Judges12:10 Quando morì, fu sepolto a Betlemme." 
Judges12:11 Dopo Ibsan venne Elon, un uomo della tribù di Zabulon. Egli fu giudice, capo d' Israele, per dieci anni." 
Judges12:12 Quando morì, fu sepolto ad Aialon, nel territorio di Zabulon." 
Judges12:13 Dopo Elon venne Abdon, figlio di Illel, che viveva a Piraton" 
Judges12:14 Egli ebbe quaranta figli e trenta nipoti. Ognuno di loro era padrone di un asino. Abdon fu giudice, capo d' Israele, per otto anni" 
Judges12:15 Quando morì, fu sepolto a Piraton, sul monte Amalek, nel territorio della tribù di Efraim." 
Judges13:1 Gli Israeliti andarono di nuovo contro la volontà del Signore. Il Signore li fece cadere sotto il dominio dei Filistei per quarant' anni. 
Judges13:2 In quel tempo c' era un uomo della città di Zorea chiamato Manoach. Egli apparteneva alla tribù di Dan. Sua moglie non aveva potuto avere figli. 
Judges13:3 L' angelo del Signore apparve alla donna e le disse: Tu finora non hai potuto avere figli. Ma ora resterai incinta e avrai un figlio maschio. 
Judges13:4 Ma dovrai fare come ti dico: non bere vino e liquori, e non toccare cibi impuri," 
Judges13:5 perché resterai incinta e darai alla luce un figlio. I suoi capelli non dovranno mai esse tagliati, perché sarà consacrato a Dio come nazireo fin dal seno di sua madre. Egli comincerà a liberare Israele dai Filistei""." 
Judges13:6 Allora la donna andò a dire a suo marito: è venuto da me un uomo mandato da Dio. Aveva un aspetto molto maestoso e sembrava proprio l' angelo di Dio. Io non gli ho chiesto: chi era, ed egli non mi ha rivelato il suo nome." 
Judges13:7 Mi ha detto che resterò incinta, e avrò un figlio. Poi mi ha raccomandato di non bere né vino né liquori, e di non toccare cibi impuri, perché il bambino sarà consacrato a Dio come nazireo dal seno di sua madre fino al giorno della sua morte""." 
Judges13:8 Allora Manoach si rivolse al Signore e gli disse: Signore, ti prego, fa' tornare da noi l' uomo che ci hai mandato, perché ci dica che cosa dobbiamo fare con il bambino quando nascerà""." 
Judges13:9 Dio esaudì la preghiera di Manoach. L' angelo di Dio tornò da sua moglie che era nei campi. Suo marito non era con lei; 
Judges13:10 perciò essa corse subito a chiamarlo e gli disse: Mi è di nuovo apparso l' uomo che era venuto da me l' altro giorno. 
Judges13:11 Manoach andò con lei da quell' uomo e gli domandò: - Sei tu che avevi parlato con mia moglie? - Sì, rispose." 
Judges13:12 Allora Manoach gli domandò: - Quando si avvererà quello che hai detto, che cosa sarà del nostro bambino? Che cosa diventerà?" 
Judges13:13 L' angelo del Signore rispose a Manoach: Tua moglie deve fare tutto quello che le ho detto. 
Judges13:14 Non deve bere nessuna bevanda ricavata dall' uva, né vino né liquori, e non dovrà mangiare nessun cibo impuro. Deve fare scrupolosamente come le ho detto." 
Judges13:15 Manoach disse all' angelo del Signore: - Ti prego di non andare subito via. Aspetta che ti prepari un capretto e te lo porti. 
Judges13:16 L' angelo del Signore rispose: - Tu mi vorresti trattenere, ma io non toccherò i tuoi cibi. Preparali pure, ma poi bruciali interamente come offerta al Signore. Manoach non si era accorto che era l' angelo del Signore," 
Judges13:17 e gli domandò: - Dimmi come ti chiami, così quando si avvererà quello che hai detto, potrò dimostrarti la mia riconoscenza." 
Judges13:18 Ma l' angelo del Signore gli rispose: - Perché vuoi sapere il mio nome? Esso è misterioso. 
Judges13:19 Manoach prese un capretto e del grano e li offrì sulla roccia come offerta al Signore, che agisce in modo misterioso. Manoach e sua moglie stavano a guardare." 
Judges13:20 Mentre dall' altare il fuoco si levava verso il cielo, l' angelo del Signore salì in alto con le fiamme dell' altare. Vedendo ciò, Manoach e sua moglie si inginocchiarono con la faccia a terra." 
Judges13:21 Poi l' angelo del Signore non gli apparve più. Appena Manoach capì che quello era l' angelo del Signore," 
Judges13:22 disse a sua moglie: - Certamente moriremo, perché abbiamo visto Dio." 
Judges13:23 Ma sua moglie disse: - Se Dio voleva farci morire, non avrebbe accettato il capretto e il grano che gli abbiamo offerto, e non ci avrebbe fatto vedere e sentire tutte queste cose proprio ora!" 
Judges13:24 A suo tempo, la donna diede alla luce un figlio maschio e gli mise nome Sansone. Il bambino diventò grande, e il Signore lo benedisse." 
Judges13:25 Mentre era nel campo di Dan, tra le città di Zorea ed Estaol, lo spirito del Signore cominciò a impadronirsi di lui." 
Judges14:1 Un giorno Sansone scese a Timna, e notò una ragazza filistea." 
Judges14:2 Tornato a casa, disse a suo padre e a sua madre: - Ho visto a Timna una ragazza filistea che mi ha colpito. Andate a prenderla, perché voglio sposarla." 
Judges14:3 Suo padre e sua madre gli risposero: - Con tutte le ragazze che ci sono tra noi e mezzo al nostro popolo, devi proprio andarti a prendere una ragazza tra i Filistei? Essi non hanno nemmeno il rito della circoncisione. Ma Sansone disse a suo padre: - Quella è la ragazza che mi piace. Vammela a prendere!" 
Judges14:4 I suoi genitori non capivano che in questo e era la mano del Signore. In quel tempo i Filistei opprimevano Israele, e il Signore cercava un' occasione per colpirli." 
Judges14:5 Sansone scese con i suoi genitori a Timna. Nei pressi della città, dove c' erano le vigne, un leone gli venne incontro ruggendo." 
Judges14:6 Spinto dallo spirito del Signore, senza prendere niente in mano, squartò il leone come se fosse un capretto. Ma non disse ai suoi genitori quello che aveva fatto." 
Judges14:7 Poi, andò a parlare alla ragazza ed essa gli piacque molto." 
Judges14:8 Alcuni giorni dopo Sansone tornò con l' intenzione di sposarla. Durante il viaggio andò a vedere i resti del leone che aveva ucciso, e vi trovò in mezzo uno sciame d' api con del miele." 
Judges14:9 Prese il miele nel cavo della mano e si mise a mangiarlo per strada. Quando raggiunse suo padre e sua madre, ne diede anche a loro, ma senza dire dove lo aveva preso." 
Judges14:10 Suo padre andò nella casa della ragazza, e Sansone offrì un banchetto, come usavano fare i giovani." 
Judges14:11 Quando i Filistei lo videro, mandarono trenta giovani a fargli compagnia" 
Judges14:12 Sansone disse loro: - Voglio proporvi un indovinello. Avete a disposizione tutti i sette giorni della festa per darmi la risposta. Se indovinerete, io darò a ciascuno di voi una tunica e un mantello." 
Judges14:13 Altrimenti voi dovrete dare a me trenta tuniche e trenta mantelli. Essi gli dissero: - Facci sentire l' indovinello. 
Judges14:14 Sansone disse loro: - Dal divoratore è uscito un cibo, dal forte è uscito un dolce. Passarono tre giorni, ed essi non avevano ancora trovato la soluzione dell' indovinello." 
Judges14:15 Il quarto giorno, essi dissero alla sposa di Sansone: ""Cerca di convincere tuo marito a spiegarti per noi l' indovinello: altrimenti faremo bruciare te e la casa di tuo padre. Voi due ci avete invitati qui apposta per derubarci?" 
Judges14:16 La moglie di Sansone andò da lui in lacrime e gli disse: - Tu mi disprezzi, non è vero che mi vuoi bene. Hai proposto un indovinello ai miei compaesani, e non mi hai detto che cosa significa. Ma Sansone le rispose: - Non l' ho spiegato nemmeno a mio padre e a mia madre. Figurati se lo dico a te!" 
Judges14:17 Per tutta la durata della festa, fino al settimo giorno, lei continuò a piagnucolare con Sansone. Alla fine, stanco di essere tormentato, lui le spiegò l' indovinello. Ed essa subito informò i suoi compaesani." 
Judges14:18 Quel giorno, prima del tramonto, la gente della città disse a Sansone: - Cos' è più dolce del miele, e cos' è più forte del leone? Ma Sansone disse loro: - Non è farina del vostro sacco. Da soli non avreste indovinato." 
Judges14:19 Poi, mosso dallo spirito del Signore, scese ad Ascalon e uccise trenta persone. Tolse ad essi i vestiti, e li diede ai Filistei che avevano risolto l' indovinello. Poi tornò a casa di suo padre, pieno di rabbia." 
Judges14:20 La sposa di Sansone fu data in moglie a quel giovane che aveva organizzato la festa di nozze per Sansone. 
Judges15:1 Passò un po' di tempo, e nei giorni in cui si faceva la raccolta del grano, Sansone andò a trovare la donna che aveva sposato, e le portò in dono un capretto. Disse al padre di lei: - Voglio andare nella camera da letto di mia moglie. Ma egli non lo lasciò entrare" 
Judges15:2 e gli disse: - Pensavo che tu non la volessi più, e perciò l' ho data in sposa al tuo amico. Ma c' è ancora la sua sorella più giovane che è anche più bella. Prendi lei per moglie." 
Judges15:3 Sansone replicò: - Questa volta non mi prendo la responsabilità di quello che farò ai Filistei! 
Judges15:4 Andò a catturare trecento volpi, e prese delle torce. Legò le code delle volpi a due a due assieme a una torcia." 
Judges15:5 Poi accese le torce e lasciò scappare le volpi per i campi dei Filistei. Così bruciò tutto il grano, sia quello già raccolto, sia quello ancora da tagliare; bruciarono anche vigne e uliveti." 
Judges15:6 I Filistei domandarono: - Chi è stato? - Sansone! - fu la risposta. - Ha agito così, perché suo suocero, uno di Timna, ha dato a un altro la donna che egli aveva sposato. Allora i Filistei andarono dalla moglie di Sansone, e bruciarono lei e suo padre." 
Judges15:7 Sansone disse loro: - Voi avete fatto questo? Ora niente potrà fermarmi, finché non mi sarò vendicato!" 
Judges15:8 Li attaccò con grande furore e ne fece una strage. Poi andò ad abitare in una caverna, sotto la roccia di Etam." 
Judges15:9 I Filistei andarono ad accamparsi in Giudea e attaccarono la città di Lechi. 
Judges15:10 Gli uomini della tribù di Giuda dissero: - Perché ci attaccate? Essi risposero: - Siamo venuti a prendere Sansone, legarlo e fargli così pagare quello che ci ha fatto." 
Judges15:11 Allora tremila uomini della tribù di Giuda andarono nella caverna della roccia di Etam e dissero a Sansone: - Lo sai che i Filistei fan da padroni nel nostro territorio? Guarda in che guai ci hai messi! Sansone rispose: - Io ho trattato i Filistei come loro hanno trattato me. 
Judges15:12 Gli uomini di Giuda replicarono: - Siamo venuti a legarti, e ti consegneremo ai Filistei. Sansone disse loro: - Datemi la vostra parola che non mi ucciderete voi stessi." 
Judges15:13 - D' accordo! - risposero. - Noi vogliamo solo legarti e consegnarti ai Filistei. Non ti uccideremo. Così lo legarono con due corde nuove, e lo fecero uscire dalla caverna." 
Judges15:14 Quando Sansone arrivò a Lechi, i Filistei gli vennero incontro con grida di trionfo. Ma all' improvviso lo spirito del Signore agì con potenza in Sansone: le corde attorno alle sue braccia si ruppero, come dei fili bruciati, e tutti i legami gli caddero dalle mani." 
Judges15:15 Sansone trovò la mascella di un asino morto da poco. Allungò il braccio e l' afferrò, e con essa uccise mille uomini" 
Judges15:16 Alla fine disse: Con la mascella di un asino li ho strigliati come asini, con la mascella d' asino ho ucciso mille uomini""." 
Judges15:17 Sansone gettò via la mascella e chiamò quella località Ramat-Lechi (collina della Mascella). 
Judges15:18 Poi Sansone ebbe sete e invocò il Signore: Tu mi hai dato questa grande vittoria. Ma ora rischio di morir di sete o di finire prigioniero di questi Filistei, che sono incirconcisi""." 
Judges15:19 Allora Dio fece sgorgare dal suolo una sorgente d' acqua. Sansone bevve e riprese forza. Quella sorgente fu chiamata En-Koré (sorgente di Colui che Invoca): si trova a Lechi, e c' è ancora." 
Judges15:20 Sansone fu giudice, capo d' Israele, per vent' anni, al tempo delle lotte con i Filistei." 
Judges16:1 Un giorno Sansone si recò a Gaza; incontrò una prostituta e andò con lei. 
Judges16:2 Gli abitanti di Gaza vennero a sapere che c' era Sansone; si appostarono lì attorno, e sorvegliarono tutta la notte le porte della città. Decisero di aspettare l' alba e non si mossero per tutta la notte." 
Judges16:3 Ma Sansone rimase a letto soltanto fino a mezzanotte. Poi si alzò, afferrò la porta della città e la strappò via tutta intera: battenti, stipiti e sbarra. Se la caricò sulle spalle e la portò sulla cima della montagna che c' è di fronte a Ebron." 
Judges16:4 Qualche tempo dopo, Sansone si innamorò di una donna della valle di Sorek, che si chiamava Dalila." 
Judges16:5 I capi dei Filistei andarono da lei e le dissero: Con le tue carezze guarda di farti dire da Sansone perché è così forte, e come si può fare a domarlo. Se puoi scoprire il modo di legarlo e renderlo innocuo, noi ti daremo millecento monete d' argento ciascuno""." 
Judges16:6 Dalila disse a Sansone: - Dimmi un po': perché sei così forte? E possibile legarti e renderti innocuo? 
Judges16:7 Sansone rispose: - Se uno mi lega con sette corde d' arco, nuove e non ancora secche, io divento debole come qualsiasi altro uomo." 
Judges16:8 I capi dei Filistei portarono a Dalila sette corde d' arco, nuove e ancora fresche, ed essa lo legò." 
Judges16:9 Alcuni uomini erano nascosti in agguato in una stanza. Dalila gridò: Sansone, i Filistei ti sono addosso!"". Ma egli strappò le corde come si spezza un filo appena lo tocca il fuoco. Così il segreto della sua forza rimase nascosto." 
Judges16:10 Dalila disse a Sansone: - Tu mi hai presa in giro e hai raccontato storie. Ora dimmi davvero come si fa a legarti. 
Judges16:11 Sansone rispose: - Se uno mi lega con delle funi nuovissime, io divento debole come qualsiasi altro uomo." 
Judges16:12 Allora Dalila prese delle funi mai usate e lo legò. Poi gridò: Sansone, i Filistei ti sono addosso!"". I Filistei erano in agguato nella stanza accanto. Ma Sansone strappò dalle sue braccia le funi, come se fossero del semplice filo." 
Judges16:13 Dalila disse: - Mi hai di nuovo presa in giro e mi hai raccontato storie. Ora dimmi davvero come si fa a legarti. Sansone le disse: - Se prendi sette trecce dei miei capelli, le intrecci nel telaio e le fissi al muro con un picchetto, allora io divento debole come qualsiasi altro uomo" 
Judges16:14 Dalila fece addormentare Sansone, poi con i suoi capelli fece sette trecce, le intrecciò nel telaio e le fissò al muro con un picchetto. Poi gridò: ""Sansone, i Filistei ti sono addosso!"". Egli si svegliò e strappò tutto, il picchetto e il telaio." 
Judges16:15 Dalila disse a Sansone: - Come puoi dire che mi vuoi bene, se non ti fidi di me? Mi hai presa in giro tre volte, e non mi hai ancora detto perché sei così forte." 
Judges16:16 Essa continuò a interrogarlo, giorno dopo giorno. Alla fine Sansone, stanco delle sue insistenze," 
Judges16:17 le rivelò il suo segreto: - I miei capelli non sono mai stati tagliati, perché io sono consacrato a Dio come nazireo fin dal seno di mia madre. Se uno mi taglia i capelli, io perdo la mia forza e divento debole come qualsiasi altro uomo." 
Judges16:18 Dalila si accorse che Sansone le aveva detto la verità, e mandò a chiamare i capi dei Filistei: ""Venite, questa volta mi ha detto la verità!"". Essi vennero da lei con il denaro." 
Judges16:19 Dalila fece addormentare Sansone sulle sue ginocchia, e poi chiamò un uomo per tagliare le sette trecce di capelli. La sua forza lo lasciò, e Dalila cominciò a dominarlo." 
Judges16:20 Poi Dalila gli gridò: Sansone, i Filistei ti sono addosso!"". Appena sveglio, egli pensò: ""Riuscirò di nuovo a liberarmi, come ce l' ho fatta tutte le altre volte"". Ma non sapeva che il Signore lo aveva abbandonato." 
Judges16:21 I Filistei lo catturarono, e gli cavarono gli occhi. Poi lo portarono a Gaza, e lo legarono con una doppia catena di bronzo. In prigione lo obbligarono a far girare la macina del grano." 
Judges16:22 Ma intanto i suoi capelli, che erano stati tagliati, cominciarono a ricrescere." 
Judges16:23 Un giorno, i capi dei Filistei si radunarono per offrire un grande sacrificio al loro dio Dagon e per far festa. Essi cantavano: ""Il nostro dio ci ha fatto vincere Sansone, il nostro nemico""." 
Judges16:24 Poi, presi dall' euforia, dissero: ""Chiamate Sansone, perché ci faccia divertire"". Mandarono a prenderlo dalla prigione, e gli fecero fare dei giochi davanti a loro. Poi lo condussero in mezzo ai pilastri. Quando il popolo lo vide, tutti acclamarono al loro dio, e dissero:" 
Judges16:25 Il nostro dio ci ha fatto vincere Sansone, il nemico che ha devastato il nostro paese ha ucciso tanti di noi""." 
Judges16:26 Sansone disse al ragazzo che lo teneva per mano: Lasciami, fammi solo toccare i pilastri che reggono l' edificio. Voglio appoggiarmi""." 
Judges16:27 L' edificio era pieno di gente, uomini e donne: erano presenti tutti i capi dei Filistei, e sul terrazzo c' erano circa tremila persone che avevano assistito ai giochi di Sansone." 
Judges16:28 Sansone invocò il Signore e disse: Signore, mio Dio, ricordati di me! Dammi forza una volta ancora. In un solo colpo mi vendicherò contro i Filistei per tutti e due i miei occhi""." 
Judges16:29 Poi Sansone cercò a tastoni i due pilastri centrali che reggevano l' edificio. Si puntò contro di essi, con la destra e con la sinistra," 
Judges16:30 urlando: Muoia Sansone con tutti i Filistei! e poi spinse con tutta la sua forza. L' edificio crollò, travolgendo i capi dei Filistei e tutti gli altri. Così, Sansone uccise più persone con la sua morte che in tutta la sua vita." 
Judges16:31 I suoi fratelli e i suoi familiari vennero a prendere il suo corpo. Lo portarono via e lo seppellirono nella tomba di suo padre Manoach in una località tra Zorea ed Estaol. Sansone era stato giudice, capo d' Israele, per vent' anni." 
Judges17:1 Nella zona montuosa della tribù di Efraim viveva un uomo, che si chiamava Mica." 
Judges17:2 Un giorno egli disse a sua madre: - Ti ricordi di quando ti sono state rubate millecento monete d' argento? Allora tu avevi pronunziato una maledizione contro il ladro e l' avevi ripetuta davanti a me. Ecco, quei soldi li ho io. Ero stato io a prenderteli. La madre allora gli disse: - Figlio mio, il Signore ti benedica!" 
Judges17:3 Egli restituì tutto il denaro a sua madre, e sua madre gli disse: - Per il tuo bene, ho deciso di consacrare questo denaro al Signore, figlio mio. Con esso farò costruire per te una statua ricoperta d' argento. In questo modo ti lascio il denaro." 
Judges17:4 Da quel denaro lei prese duecento monete d' argento e le consegnò a un fabbro. Egli fece una statua ricoperta d' argento, che fu sistemata nella casa di Mica." 
Judges17:5 Mica aveva un santuario: si era costruito un efod e degli idoli. Aveva dato l' incarico di sacerdote a uno dei suoi figli. 
Judges17:6 Siccome a quel tempo il popolo d' Israele non aveva ancora un re, tutti facevano come volevano." 
Judges17:7 Ora, in quei giorni, c' era un giovane levita della tribù di Giuda, che fino allora era vissuto a Betlemme in Giudea." 
Judges17:8 Egli lasciò la città di Betlemme ed emigrò in cerca di un altro posto. Lungo il viaggio passò per le montagne di Efraim e giunse alla casa di Mica. 
Judges17:9 Mica gli domandò da dove veniva. Egli rispose: - Io sono un levita. Vengo dalla Giudea, da Betlemme, e cerco un posto dove stabilirmi." 
Judges17:10 Mica aggiunse: - Resta qui con me. Sarai il mio consigliere e il mio sacerdote. Io ti darò dieci monete d' argento all' anno, ti manterrò e ti darò anche dei vestiti. Il giovane levita accettò e" 
Judges17:11 restò con Mica. Egli lo trattò come un figlio 
Judges17:12 gli diede l' incarico di sacerdote. 
Judges17:13 Mica concluse: Ora che ho un levita come sacerdote, il Signore mi farà andar tutto bene""." 
Judges18:1 A quel tempo il popolo d' Israele non aveva ancora un re, e la tribù di Dan cercava dove stabilirsi, perché non le era toccato nessun territorio tra le tribù d' Israele." 
Judges18:2 Perciò gli uomini di Dan scelsero fra tutte le loro famiglie cinque soldati valorosi e li inviarono dalle città di Zorea ed Estaol, con l' ordine di esplorare l' intera regione. Essi arrivarono nella zona montuosa di Efraim e passarono la notte nella casa di Mica." 
Judges18:3 Mentre si trovavano là, riconobbero dal modo di parlare il giovane levita. Andarono da lui e gli domandarono: - Perché sei qui? Chi ti ha fatto venire? Che cosa fai?" 
Judges18:4 Egli raccontò la sua storia per filo e per segno e concluse: - Quest' uomo mi dà uno stipendio; ora sono il suo sacerdote. 
Judges18:5 Essi gli dissero: - Invoca il Signore per noi e facci sapere se il nostro viaggio avrà un buon esito. 
Judges18:6 Il sacerdote rispose: - Andate pure con fiducia. Il vostro viaggio è sotto lo sguardo del Signore. 
Judges18:7 I cinque ripresero il loro viaggio e arrivarono alla città di Lais. Videro che era un posto sicuro. Gli abitanti vivevano secondo le abitudini della gente di Sidone. Erano un popolo pacifico e tranquillo. Tra i capi e il popolo non c' erano motivi di attrito. Si trovavano a una grande distanza da Sidone e non avevano contatti con nessuno. 
Judges18:8 Quando i cinque tornarono a Zorea ed Estaol, i loro compagni domandarono: - Com' è andata?" 
Judges18:9 Essi risposero: - Su, presto! Attacchiamo Lais! Abbiamo esplorato il suo territorio, è molto fertile. Non perdete tempo qui. Andate subito a conquistarlo" 
Judges18:10 Arrivati là, vedrete che la gente non sospetta niente. Il territorio è molto vasto: non manca proprio nulla. Dio vi darà la vittoria." 
Judges18:11 Così, seicento soldati della tribù di Dan si armarono per la battaglia e lasciarono Zorea ed Estaol" 
Judges18:12 Andarono ad accamparsi in Giudea, in una località a occidente di Kiriat-Iearim. A ricordo di quell' avvenimento fu chiamata ""Campo di Dan"". Ancor oggi porta quel nome." 
Judges18:13 Di là passarono per la zona montuosa della tribù di Efraim e arrivarono alla casa di Mica 
Judges18:14 I cinque che avevano esplorato il territorio attorno alla città di Lais, dissero ai loro compagni: ""Sapete che qui, in una di queste case, c' è una statua ricoperta d' argento, altri idoli e anche un efod? è chiaro quello che dovete fare!""" 
Judges18:15 Passarono dalla casa di Mica dove viveva il giovane levita e gli domandarono come stava 
Judges18:16 Nel frattempo, i seicento soldati di Dan aspettavano, armati, sulla soglia." 
Judges18:17 I cinque andarono direttamente nel santuario di Mica e presero la statua ricoperta d' argento, gli altri idoli e l' efod; intanto il sacerdote era sulla soglia con i seicento uomini armati." 
Judges18:18 Quando vide che i cinque entrati nel santuario avevano preso gli oggetti sacri, il sacerdote domandò: - Che cosa fate?" 
Judges18:19 Gli risposero: - Stai tranquillo e non dir niente. Vieni con noi e sarai il nostro consigliere e sacerdote. Non è meglio essere sacerdote per un gruppo o un' intera tribù d' Israele, invece che per una sola famiglia?" 
Judges18:20 Il sacerdote fu contento di quella prospettiva: prese gli oggetti sacri e si unì al loro gruppo. 
Judges18:21 Poi, quelli della tribù di Dan ripresero il loro viaggio, e fecero precedere in testa donne e bambini, bestiame e bagagli." 
Judges18:22 Mentre essi si allontanavano, Mica e i suoi vicini si radunarono e inseguirono gli uomini della tribù di Dan," 
Judges18:23 urlando alle loro spalle. Essi si voltarono e chiesero a Mica: - Che cosa vuoi con questa gente? 
Judges18:24 Mica rispose: - Vi siete presi il mio sacerdote e gli idoli, che mi ero costruito, e ve ne siete andati. Che cosa mi resta? E avete il coraggio di dirmi: ""Che cosa vuoi?""." 
Judges18:25 Gli uomini della tribù di Dan gli dissero: - Non farti più sentire, se non vuoi che qualcuno perda la pazienza, perché allora tu e i tuoi ci lascereste la pelle!" 
Judges18:26 Poi, gli uomini di Dan ripresero la loro strada. Mica, visto che erano più forti di lui, tornò indietro a casa sua." 
Judges18:27 Gli uomini di Dan, con il sacerdote e gli oggetti sacri di Mica, giunsero alla città di Lais, dove viveva un popolo pacifico e tranquillo. Uccisero tutti gli abitanti e incendiarono la città." 
Judges18:28 Non venne nessuno ad aiutare gli abitanti di Lais, dato che erano molto distanti da Sidone e non avevano contatti con altri popoli. Quella città si trovava nella valle di Bet-Recob. Gli uomini di Dan la ricostruirono e vi si stabilirono." 
Judges18:29 Essi cambiarono il nome della città: invece di Lais la chiamarono Dan, per ricordare il loro capostipite Dan, figlio di Giacobbe." 
Judges18:30 Gli uomini della tribù di Dan collocarono la statua per adorarla e Ionatan, figlio di Ghersom, discendente di Mosè, ebbe l' incarico di sacerdote della tribù di Dan. Dopo di lui gli succedettero i suoi discendenti, fino al tempo dell' esilio." 
Judges18:31 La statua di Mica restò là per tutto il tempo che il santuario di Dio rimase a Silo. 
Judges19:1 Ai tempi in cui il popolo d' Israele non aveva ancora un re, c' era un levita che abitava al centro della zona montagnosa di Efraim. Si era preso una concubina della città di Betlemme in Giudea." 
Judges19:2 Un giorno, in un impulso d' ira contro di lui, la concubina lo lasciò; tornò da suo padre a Betlemme e restò là per quattro mesi." 
Judges19:3 Allora il levita decise di raggiungerla, per convincerla a tornare da lui. Prese con sé il suo servo e due asini. La ragazza lo fece entrare in casa e suo padre, appena lo vide, lo accolse con cordialità." 
Judges19:4 Il padre della ragazza lo invitò con insistenza a fermarsi, e così restò da lui per tre giorni: mangiarono, bevvero e si riposarono." 
Judges19:5 AI mattino del quarto giorno si alzarono e si prepararono a partire. Ma il padre della ragazza disse al levita: - Prima mangia qualcosa. Ti farà bene. Partirai dopo. 
Judges19:6 Così i due si sedettero, mangiarono e bevvero insieme. Poi, il padre della ragazza disse al levita: - Ti prego, passa ancora la notte qui, e riposa tranquillo." 
Judges19:7 Il levita era deciso a partire, ma il padre della ragazza continuò a insistere, e così passò ancora la notte da lui." 
Judges19:8 Al mattino del quinto giorno si alzò presto per partire, ma il padre della ragazza gli disse: - Prendi qualcosa e rimandate la partenza a stasera. Mangiarono tutti e due insieme," 
Judges19:9 poi il levita, la concubina e il suo servo si prepararono per la partenza. Il padre tornò a dire: - Guardate: ormai è sera; potreste passare la notte qui. Presto sarà buio; restate qui, vi riposerete; vi metterete in viaggio domattina presto e tornerete a casa." 
Judges19:10 Ma il levita non volle più fermarsi. Si alzò, caricò i due asini e si mise in cammino con la concubina. Arrivò in vista di Iebus, cioè Gerusalemme." 
Judges19:11 Quando furono vicini a Iebus, il giorno si avviava ormai al tramonto. Il servo disse al levita: - Prendiamo la strada per Iebus. Passeremo la notte nella città dei Gebusei." 
Judges19:12 Ma il suo padrone gli rispose: - No, non faremo tappa qui: è una città straniera, la gente che vi abita non è Israelita. Andiamo ancora avanti per la strada verso Gabaa" 
Judges19:13 Faremo ancora un pezzo di strada e troveremo qualche altro posto. Passeremo la notte a Gabaa o a Rama. 
Judges19:14 Così proseguirono il viaggio. Arrivarono vicino a Gabaa, città che apparteneva alla tribù di Beniamino, proprio al tramonto" 
Judges19:15 Andarono là per passare la notte. Entrarono e si fermarono sulla piazza, ma nessuno offrì ad essi ospitalità." 
Judges19:16 Nel frattempo arrivò un vecchio, che tornava a casa al termine della giornata di lavoro nei campi. Egli era forestiero. Viveva a Gabaa, dove tutti erano della tribù di Beniamino, lui invece era originario della zona montagnosa della tribù di Efraim" 
Judges19:17 Il vecchio notò quel viandante sulla piazza della città e gli domandò: - Da dove vieni? e dove stai andando? 
Judges19:18 Egli rispose: - Veniamo da Betlemme di Giudea e dobbiamo andare fino al centro della zona montuosa di Efraim: io sono di quelle parti. Sono stato a Betlemme in Giudea e ora sto tornando al santuario del Signore. Ma nessuno vuole ospitarci in casa sua. 
Judges19:19 Eppure abbiamo paglia e fieno per gli asini, pane e vino per me, la mia concubina e il mio servo. Non abbiamo quindi bisogno di nient' altro." 
Judges19:20 Il vecchio disse: - Voi siete i benvenuti in casa mia. Io penserò a tutto ciò che vi occorre, e così non dovrete passare la notte in piazza." 
Judges19:21 Li portò in casa sua e diede del fieno agli asini. Gli ospiti si lavarono i piedi e poi mangiarono e bevvero. 
Judges19:22 Mentre si godevano il riposo, all' improvviso una banda di pervertiti di quella città circondò la casa. Bussarono ripetutamente alla porta e gridarono al vecchio padrone di casa: - Fa' venir fuori l' uomo che è da te. Vogliamo un po' conoscerlo come piace a noi." 
Judges19:23 Il padrone di casa uscì e disse: - No, amici! Non toccate quell' uomo. è mio ospite. è una vergogna una cosa simile." 
Judges19:24 In casa ci sono la sua concubina e mia figlia, che è ancora vergine. Io le farò venir fuori. Sfogatevi con loro e fate quel che volete. Ma non fate un oltraggio simile al mio ospite." 
Judges19:25 Ma quegli uomini non gli diedero retta. Il levita allora prese la concubina e la portò fuori. Essi l' afferrarono e la violentarono per tutta la notte: la lasciarono andare solo quando spuntò l' alba. 
Judges19:26 Essa si mosse per entrare, ma crollò vicino alla porta della casa del vecchio, presso il quale era ospite il levita, e rimase lì finché fu giorno chiaro." 
Judges19:27 Al mattino presto il levita si alzò, aprì la porta e uscì per riprendere il viaggio. Trovò la concubina stesa a terra davanti alla porta della casa, con le mani verso la soglia." 
Judges19:28 Le disse: - Alzati che partiamo! Ma non ebbe nessuna risposta. Allora la sollevò, l' adagiò, morta, su un asino; poi partì e tornò a casa." 
Judges19:29 Quando arrivò a casa, prese un coltello e tagliò il corpo della concubina in dodici pezzi e ne mandò un pezzo a ciascuna tribù d' Israele." 
Judges19:30 Ordinò ai messaggeri di dire a tutti gli Israeliti: Riflettete su questi fatti, consultatevi e prendete una decisione"". Tutti quelli che videro i resti della donna, dicevano: ""Non è mai capitato e non si è mai vista una cosa simile, dal giorno in cui gli Israeliti sono usciti dall' Egitto fino ad oggi!""." 
Judges20:1 Tutto il popolo d' Israele radunò compatto in assemblea a Mizpa, alla presenza del Signore. Vennero da Dan, al nord, fino a Bersabea, al sud, e anche dal territorio di Galaad." 
Judges20:2 A questa assemblea del popolo di Dio erano presenti tutte le tribù d' Israele con i loro capi: in tutto quattrocentomila soldati addestrati alla guerra. 
Judges20:3 Anche la tribù di Beniamino venne a sapere che tutti gli altri Israeliti si erano radunati a Mizpa. L' assemblea volle sapere com' era avvenuto quel delitto. 
Judges20:4 Il levita al quale avevano ucciso la donna, disse: ""Mi trovavo con la mia concubina a Gabaa, nel territorio della tribù di Beniamino, e volevo passare lì la notte." 
Judges20:5 I cittadini di Gabaa vennero ad attaccarci: di notte circondarono la casa dove mi trovavo; essi volevano uccidere me; invece hanno violentato la mia concubina fino a farla morire. 
Judges20:6 Allora io ho preso il suo corpo e l' ho tagliato a pezzi; poi ho mandato un pezzo a ciascuna delle tribù d' Israele. Quegli uomini hanno commesso in mezzo a noi un delitto veramente mostruoso! 
Judges20:7 Tutti voi siete Israeliti: consultatevi e prendete una decisione. 
Judges20:8 Tutti i presenti si alzarono in piedi e gridarono: Nessuno di noi tornerà alla sua casa o alla sua tenda. 
Judges20:9 Ecco il nostro piano contro Gabaa: 
Judges20:10 per ogni tribù d' Israele tireremo a sorte dieci uomini su cento, cento su mille, mille su diecimila. Questi raccoglieranno da tutto il popolo i viveri. Al loro ritorno assaliremo Gabaa di Beniamino. In tal modo vendicheremo il delitto mostruoso commesso in mezzo al popolo d' Israele""." 
Judges20:11 Così, tutti gli uomini d' Israele, compatti, si organizzarono contro la città" 
Judges20:12 Le tribù di Israele mandarono messaggeri per tutto il territorio di Beniamino. Dissero: Come mai è stato commesso in mezzo a voi questo delitto 
Judges20:13 Ora consegnateci quei pervertiti di Gabaa: li uccideremo e così sarà cancellato il male commesso in Israele. Ma gli uomini della tribù di Beniamino non vollero dar retta agli altri fratelli Israeliti," 
Judges20:14 e da tutte le città vennero a Gabaa per combattere contro le altre tribù d' Israele 
Judges20:15 Quel giorno, dalle loro città vennero a presentarsi ventiseimila soldati." 
Judges20:16 Oltre ad essi, i cittadini di Gabaa radunarono settecento soldati scelti, che erano mancini e capaci di centrare, con la fionda, un capello senza sbagliare il colpo." 
Judges20:17 Le altre tribù d' Israele invece radunarono quattrocentomila soldati già addestrati alla guerra. 
Judges20:18 Gli Israeliti andarono a Betel; invocarono il Signore e gli domandarono: - Quale tribù deve attaccare per prima i Beniaminiti? Il Signore rispose: - La tribù di Giuda. 
Judges20:19 Il mattino dopo, si alzarono presto e andarono ad accamparsi vicino alla città di Gabaa." 
Judges20:20 Si prepararono alla battaglia e si schierarono di fronte a Gabaa. 
Judges20:21 Dalla città, i soldati della tribù di Beniamino uscirono all' attacco, e prima del tramonto uccisero ventiduemila Israeliti." 
Judges20:22 Gli Israeliti tornarono a Betel e piansero fino alla sera alla presenza del Signore. 
Judges20:23 Poi, lo invocarono e gli domandarono: - Dobbiamo di nuovo attaccare i nostri fratelli della tribù di Beniamino? - Sì, attaccateli! - rispose il Signore." 
Judges20:24 L' esercito d' Israele riprese coraggio, e i loro soldati si avvicinarono alle truppe di Beniamino per la seconda volta e si schierarono nella stessa posizione del giorno prima." 
Judges20:25 Dalla città di Gabaa i Beniaminiti uscirono di nuovo all' attacco. Quel giorno uccisero diciottomila Israeliti, tutti soldati ben addestrati." 
Judges20:26 Allora tutto il popolo d' Israele andò a Betel e pianse. Si sedettero alla presenza del Signore e non mangiarono niente fino a sera. Offrirono al Signore sacrifici completi e sacrifici per il banchetto sacro. 
Judges20:27 In quei giorni, l' arca dell' alleanza con Dio era a Betel." 
Judges20:28 Incaricato del servizio liturgico davanti ad essa era Finees, figlio di Eleazaro e nipote di Aronne. Il popolo d' Israele invocò il Signore e gli domandò: - Dobbiamo ancora attaccare i nostri fratelli della tribù di Beniamino oppure dobbiamo fermarci? E il Signore rispose: - Sì, attaccateli! Domani vi darò la vittoria su di loro." 
Judges20:29 Allora Israele fece appostare alcuni soldati in agguato attorno a Gabaa. 
Judges20:30 Poi, per la terza volta marciarono contro le truppe di Beniamino e schierarono i loro uomini di fronte a Gabaa, come nei giorni precedenti." 
Judges20:31 I Beniaminiti uscirono ad attaccarli e furono attirati lontano dalla città. Come le altre volte, essi cominciarono a uccidere alcuni Israeliti in aperta campagna, sulla strada di Betel e sulla strada di Gabaa. Uccisero circa trenta Israeliti." 
Judges20:32 Già pensavano: Li abbiamo di nuovo sconfitti!. Ma gli Israeliti erano indietreggiati apposta, con l' intenzione di attirarli sulle strade fuori della città." 
Judges20:33 L' esercito d' Israele lasciò la sua posizione e si raggruppò a Baal-Tamar; 
Judges20:34 intanto i soldati che erano in agguato, diecimila in tutto, saltarono fuori dai loro nascondigli, dal lato indifeso di Gabaa, e attaccarono la città. La lotta fu dura. Intanto l' esercito Beniaminita non si rendeva conto che stava per essere annientato." 
Judges20:35 Ma il Signore diede a Israele la vittoria. Infatti, quel giorno, gli Israeliti uccisero venticinquemilacento soldati della tribù di Beniamino." 
Judges20:36 Solo quando i Beniaminiti si resero conto che erano stati sconfitti, capirono come le cose erano andate veramente." 
Judges20:37 I soldati in agguato corsero veloci verso Gabaa: irruppero in città e uccisero tutti gli abitanti. 
Judges20:38 L' esercito d' Israele e i soldati in agguato, a suo tempo avevano concordato un segnale: gli uni dovevano far salire una grande nube di fumo dalla città," 
Judges20:39 gli altri, che erano sul campo di battaglia, dovevano voltarsi e attaccare. In un primo momento, i Beniaminiti avevano cominciato a far vittime tra gli Israeliti, circa una trentina di uomini, e si erano detti: ""è fatta, li abbiamo sconfitti come la prima volta""." 
Judges20:40 Ma poi si vide il segnale: una nube di fumo cominciò a salire dalla città. I Beniaminiti videro che l' intera città era in fiamme, alle loro spalle." 
Judges20:41 Gli Israeliti allora si voltarono e attaccarono; i Beniaminiti furono presi dal panico, perché si accorsero che erano ormai perduti." 
Judges20:42 Cercarono di sfuggire all' esercito d' Israele prendendo la strada del deserto. Ma vennero raggiunti dagli inseguitori e furono uccisi anche dai soldati Israeliti che uscivano dalla città. 
Judges20:43 Gli Israeliti circondarono i Beniaminiti: li inseguirono senza dar loro tregua, fino al lato orientale di Gabaa, e li annientarono." 
Judges20:44 Morirono diciottomila soldati beniaminiti, tutti uomini ben addestrati." 
Judges20:45 Gli altri si voltarono e fuggirono verso il deserto in direzione della roccia di Rimmon. Gli Israeliti uccisero cinquemila di loro lungo la strada. Poi, continuarono a inseguire gli altri fino a disperderli e ne uccisero duemila." 
Judges20:46 Quel giorno, furono uccisi venticinquemila Beniaminiti. Ed erano tutti soldati di valore." 
Judges20:47 Gli Israeliti tornarono a cercare i Beniaminiti di città in città," 
Judges20:48 e uccidevano tutti quelli che trovavano, uomini e animali. Bruciarono tutte le città. Solo seicento soldati riuscirono a fuggire nel deserto, fino alla roccia di Rimmon: essi rimasero là quattro mesi." 
Judges21:1 Quando gli Israeliti si erano radunati a Mizpa, avevano giurato: ""Nessuno di noi darà la propria figlia in sposa a un Beniaminita""." 
Judges21:2 Dopo qualche tempo, gli Israeliti andarono a Betel; rimasero fino a sera alla presenza del Signore e piansero sconsolati." 
Judges21:3 Dicevano: Signore, Dio d' Israele, come mai è capitata una cosa simile? Perché la tribù di Beniamino sta per scomparire da Israele?""." 
Judges21:4 L' indomani si alzarono presto, costruirono un altare e offrirono al Signore sacrifici completi e sacrifici per il banchetto sacro." 
Judges21:5 Si domandarono: Chi non ha preso parte all' assemblea di Mizpa, quando tutte le tribù d' Israele si sono radunate alla presenza del Signore?"". Essi infatti avevano giurato di uccidere chiunque non era andato a Mizpa." 
Judges21:6 Gli Israeliti provavano compassione per i loro fratelli Beniaminiti. Dicevano: Oggi Israele ha perso una delle sue tribù. 
Judges21:7 Possiamo fare qualcosa per procurare delle mogli agli uomini di Beniamino che si sono salvati, dato che abbiamo promesso al Signore di non dare ad essi in moglie le nostre figlie?""." 
Judges21:8 Quando chiesero se al raduno di Mizpa era mancato qualche gruppo fra le tribù d' Israele, scoprirono che non era venuto nessuno di Iabes di Galaad." 
Judges21:9 Infatti nessun soldato di quella città si era presentato alla chiamata alle armi. 
Judges21:10 Allora l' assemblea scelse dodicimila uomini fra i migliori soldati e li mandò con quest' ordine: Andate e uccidete tutti gli abitanti di Iabes, comprese le donne e i bambini." 
Judges21:11 Destinate allo sterminio tutti i maschi e tutte le donne, però risparmiate le ragazze ancora vergini""." 
Judges21:12 Tra gli abitanti di Iabes trovarono quattrocento ragazze ancora vergini e le portarono nell' accampamento di Silo, che si trova nella terra di Canaan." 
Judges21:13 Allora tutta l' assemblea mandò messaggeri ai Beniaminiti che si trovavano alla roccia di Rimmon e proposero la pace. 
Judges21:14 I Beniaminiti tornarono indietro e gli altri Israeliti consegnarono ad essi le ragazze di Iabes che avevano avuto salva la vita. Ma esse non erano in numero sufficiente per tutti loro. 
Judges21:15 Il popolo provò compassione per la tribù di Beniamino, perché il Signore aveva rotto l' unità delle dodici tribù d' Israele" 
Judges21:16 Perciò i capi dell' assemblea dissero: Nella tribù di Beniamino mancano le donne. Che cosa dobbiamo fare per procurare delle donne agli uomini rimasti 
Judges21:17 Israele non deve perdere una delle sue dodici tribù. Occorre garantire alla tribù di Beniamino la possibilità di continuare a vivere 
Judges21:18 Ma noi non possiamo dare loro in moglie le nostre figlie, perché abbiamo invocato la maledizione del Signore su chiunque di noi dà una delle sue figlie in moglie a un Beniaminita""." 
Judges21:19 Poi si ricordarono: Presto ci sarà la festa del Signore a Silo. (Silo è a nord di Betel, a sud di Lebona e a est della strada che porta da Betel a Sichem.)" 
Judges21:20 Allora dissero ai Beniaminiti: Andate a Silo e nascondetevi in mezzo alle vigne in attesa. 
Judges21:21 Quando le ragazze di Silo usciranno per danzare, voi salterete fuori dalle vigne. Ognuno di voi prenderà con la forza una delle ragazze e la porterà con sé nel territorio di Beniamino." 
Judges21:22 Se qualcuno dei loro padri e dei loro fratelli verrà da noi a protestare, diremo loro: ""Lasciategliele, perché vi sono state prese senza farvi guerra e, visto che non siete stati voi a darle, non avete mancato al giuramento!""." 
Judges21:23 I Beniaminiti fecero così. Presero ognuno di loro una delle ragazze che danzavano a Silo e se la portarono dietro. Poi tutti tornarono nel loro territorio, ricostruirono le loro città e vissero là." 
Judges21:24 Nel frattempo gli altri Israeliti partirono da Betel, e ognuno fece ritorno nella sua terra con la propria tribù e la propria famiglia." 
Judges21:25 A quel tempo Israele non aveva ancora un re. Ognuno faceva quel che voleva. 
Ruth1:1 Tanto tempo fa, quando i giudici erano a capo del popolo d' Israele, ci fu una carestia nel paese." 
Ruth1:2 Perciò un certo Elimelech, della famiglia di Efrata, abitante a Betlemme di Giuda, si trasferì nel paese di Moab insieme a sua moglie Noemi e ai suoi due figli, Maclon e Chilion." 
Ruth1:3 Abitavano ancora in quel paese, quando Elimelech morì; Noemi restò sola con i suoi due figli," 
Ruth1:4 che avevano sposato due ragazze moabite, Orpa e Rut." 
Ruth1:5 Dopo circa dieci anni morirono anche Maclon e Chilion, e Noemi rimase sola, senza marito e senza figli." 
Ruth1:6 Passò del tempo. Noemi venne a sapere che il Signore aveva benedetto il suo popolo dandogli un abbondante raccolto. Allora, con le due nuore si preparò a lasciare il paese di Moab." 
Ruth1:7 Mentre erano in cammino verso il territorio di Giuda, Noemi disse loro:" 
Ruth1:8 - Tornate a casa; rimanete con vostra madre. E che il Signore sia buono con voi, come voi siete state buone con me e con i miei morti." 
Ruth1:9 Vi dia un altro marito e un' altra famiglia. Poi Noemi le salutò e le baciò. 
Ruth1:10 Ma esse, piangendo, la supplicarono: - No! Vogliamo venire con te tra la tua gente." 
Ruth1:11 - Tornate indietro, figlie mie, - soggiunse Noemi, - perché volete venire con me? Tornate a casa. Io non ho altri figli da darvi." 
Ruth1:12 Ormai sono troppo vecchia per averne. E anche se potessi averne, e questa notte rimanessi incinta, e avessi dei figli," 
Ruth1:13 potete voi aspettare che crescano? Non vi sposereste di nuovo nel frattempo? No, figlie mie, il Signore ha colpito me! Soffro già molto io. Non dovete soffrire anche voi" 
Ruth1:14 Ma esse ripresero a piangere. Poi Orpa salutò la suocera, la baciò e tornò a casa sua, Rut invece rimase con lei." 
Ruth1:15 Noemi le disse: - Tua cognata è tornata dal suo popolo e dai suoi dèi. Vai anche tu con lei 
Ruth1:16 Ma Rut rispose: - Non chiedermi più di abbandonarti! Lasciami venire con te. Dove andrai tu verrò anch' io; dove abiterai tu abiterò anch' io. Il tuo popolo sarà il mio popolo e il tuo Dio sarà il mio Dio. 
Ruth1:17 Dove tu morirai, morirò anch' io e lì sarò sepolta. Il Signore dovrà punirmi se io ti lascerò. Solo la morte potrà separarmi da te!" 
Ruth1:18 Allora Noemi capì che Rut era ormai decisa ad andare con lei e non aggiunse altro. 
Ruth1:19 Continuarono il cammino fino a Betlemme. Appena arrivarono tutta la gente si commosse e le donne dicevano: - Ma è proprio Noemi 
Ruth1:20 Non chiamatemi più Noemi, - essa rispondeva, - chiamatemi Mara, perché Dio Onnipotente ha reso amara la mia vita." 
Ruth1:21 Me ne andai di qui con marito e figli, ma il Signore mi ha fatto ritornare da sola. Perché mi chiamate Noemi se l' Onnipotente mi ha resa infelice?" 
Ruth1:22 Così Noemi tornò da Moab insieme a Rut, la sua nuora moabita, e quando arrivarono a Betlemme era appena cominciata la raccolta dell' orzo." 
Ruth2:1 Noemi aveva un parente che si chiamava Booz, un uomo ricco ed influente; era della famiglia di suo marito Elimelech." 
Ruth2:2 Un giorno Rut disse a Noemi: - Fammi andare nei campi a raccogliere le spighe che i mietitori lasciano cadere. Sono sicura di trovare qualcuno che me lo permetterà. - Va' pure, figlia mia, - rispose Noemi." 
Ruth2:3 Così Rut andò nei campi. Camminava dietro ai mietitori e raccoglieva le spighe che essi lasciavano. Per caso si trovò in un campo che era di proprietà di Booz, parente di Elimelech." 
Ruth2:4 Intanto Booz in persona arrivò da Betlemme e salutò i mietitori: - Il Signore sia con voi, - disse. Ed essi risposero: - Il Signore ti benedica." 
Ruth2:5 Booz domandò al capo dei mietitori: - Chi è quella ragazza? 
Ruth2:6 Gli rispose: - è quella straniera che è tornata dal paese di Moab con Noemi. 
Ruth2:7 Mi ha chiesto di poter raccogliere le spighe dietro ai mietitori. è da stamattina presto che sta lavorando, e solo ora si è messa all' ombra per riposarsi." 
Ruth2:8 Allora Booz disse a Rut: - Ascolta: non andare a raccogliere le spighe nei campi degli altri. 
Ruth2:9 Lavora qui con le mie serve, guarda dove mietono e fermati con loro. Darò ordine ai miei uomini di non darti fastidio. E quando hai sete, vai pure a bere alle brocche di acqua che essi hanno riempito." 
Ruth2:10 Rut si inchinò fino a terra e disse a Booz: - Come mai mi prendi così a cuore e sei tanto gentile con me che sono straniera? 
Ruth2:11 Booz rispose: Ho saputo quel che hai fatto per tua suocera da quando è morto tuo marito. Hai lasciato tuo padre, tua madre e la tua patria, per venire in mezzo a un popolo che ti era sconosciuto." 
Ruth2:12 Ti ricompensi il Signore per quanto hai fatto. Il Signore Dio d' Israele, nel quale hai avuto fiducia, ti dia una ricompensa altrettanto generosa." 
Ruth2:13 Rispose Rut: - Sei veramente buono con me! Mi incoraggia il modo gentile con cui mi hai parlato, anche se io non sono una delle tue serve." 
Ruth2:14 Quando fu il momento di mangiare, Booz disse a Rut: - Vieni a prendere un boccone e intingilo nella salsa. Rut si sedette insieme ai mietitori, e Booz le passò del grano tostato. Ne mangiò a sazietà, e ne mise da parte un po'." 
Ruth2:15 Rut riprese il suo lavoro e Booz diede ordine ai mietitori: - Lasciatela raccogliere le spighe che vuole e non rimproveratela. 
Ruth2:16 Anzi, lasciate cadere apposta delle spighe perché possa raccoglierle. Non sgridatela!" 
Ruth2:17 Rut continuò a lavorare nei campi fino a sera. Battute le spighe raccolte, ricavò circa trenta chili di orzo." 
Ruth2:18 Lo portò a casa in fretta e lo mostrò alla suocera. Poi le diede anche le spighe arrostite messe da parte per lei. 
Ruth2:19 Noemi le domandò: - Dove hai fatto questo raccolto? Di chi è il campo dove hai lavorato? Possa Dio benedire chi ti ha aiutato. E Rut disse a Noemi di aver lavorato nel campo di un certo Booz. 
Ruth2:20 - Il Signore benedica Booz! - esclamò Noemi. - Il Signore è sempre fedele alle sue promesse, con i vivi e i morti. E aggiunse: - Booz è nostro parente: secondo la nostra legge è tenuto a prendersi cura di noi." 
Ruth2:21 Rut disse: - Mi ha anche invitato a raccogliere le spighe con i suoi servi finché durerà la mietitura. 
Ruth2:22 Noemi riprese: - Sì, figlia mia, è meglio per te lavorare con le serve di Booz nel suo campo. Se vai altrove, corri il rischio di essere infastidita" 
Ruth2:23 Così Rut lavorò con loro e raccolse spighe per tutta la mietitura dell' orzo e del grano. E continuò ad abitare con la suocera. 
Ruth3:1 Un giorno Noemi disse a Rut: - Devo trovarti un marito, perché tu possa avere una famiglia e una sistemazione." 
Ruth3:2 Ora stammi bene a sentire: questo Booz che ti ha lasciato lavorare con le sue serve è un nostro parente. Questa sera egli sarà sull' aia a vagliare l' orzo. 
Ruth3:3 Tu lavati, profumati e metti i tuoi abiti migliori. Poi andrai là dove sta vagliando l' orzo, ma non farti vedere da lui prima che abbia finito di mangiare e di bere." 
Ruth3:4 Guarda bene dove va a dormire e dopo che si è coricato va', solleva la coperta e stenditi ai suoi piedi. Egli stesso ti dirà quel che devi fare." 
Ruth3:5 Rut le rispose: - Farò come mi hai detto. 
Ruth3:6 Allora si recò sull' aia e fece proprio come le aveva detto la suocera. 
Ruth3:7 Quando Booz ebbe finito di mangiare e di bere, fu di buon umore. Andò accanto al mucchio di orzo e si stese per dormire. Rut si avvicinò di nascosto, sollevò la coperta e si coricò ai suoi piedi." 
Ruth3:8 Durante la notte, Booz si svegliò di soprassalto, si girò e restò sorpreso di vedere la donna." 
Ruth3:9 - Chi sei?, - le domandò. Sono Rut, la tua serva, - rispose. - Tu sei un parente stretto e per legge devi prenderti cura di me. Ti chiedo di sposarmi." 
Ruth3:10 - Il Signore ti benedica, - disse Booz. - Ora più che mai ti mostri fedele alle nostre tradizioni familiari. Hai preferito me a un giovane, ricco o povero che sia." 
Ruth3:11 Non preoccuparti, Rut. Farò quel che mi chiedi. Qui tutti sanno che sei una donna ammirevole." 
Ruth3:12 è vero, io sono un parente stretto e, secondo la legge, responsabile verso di te, ma c' è un altro che lo è di più." 
Ruth3:13 Resta qui a riposare stanotte. Domattina vedremo se lui vuole far fronte ai suoi obblighi o no. Se accetterà, bene: se no, ti giuro per il Dio vivente, che me li assumerò io." 
Ruth3:14 Rut fece così, ma si alzò prima dell' alba per non essere riconosciuta. Booz infatti non voleva far sapere che era stata da lui." 
Ruth3:15 Prima che lei andasse via, Booz disse: - Stendi il tuo mantello. Lei lo allargò, ed egli vi versò circa venti chili d' orzo e l' aiutò a metterselo sulle spalle. Poi Rut se ne tornò in città." 
Ruth3:16 Quando fu a casa sua suocera le domandò: - Che cosa ti ha detto, figlia mia?" 
Ruth3:17 - Mi ha detto di non ritornare da te a mani vuote: mi ha dato tutto quest' orzo, - rispose Rut. Poi le raccontò quel che Booz aveva fatto per lei." 
Ruth3:18 Noemi le disse: - Adesso abbi pazienza, Rut, e stiamo a vedere come vanno a finire le cose. Sono sicura che Booz non si darà pace e oggi stesso sistemerà la faccenda." 
Ruth4:1 Booz si recò alle porte della città, dove si trattavano gli affari, e si sedette. Dopo un po' il parente più stretto di Elimelech, quello di cui Booz aveva parlato a Rut, passò di là e Booz lo chiamò: - Vieni a sederti qui. Egli si avvicinò e sedette." 
Ruth4:2 Poi Booz chiese a dieci anziani della città di fare da testimoni e disse al suo parente: 
Ruth4:3 - Noemi è tornata dal paese di Moab, vuol vendere quel campo che apparteneva al nostro parente Elimelech." 
Ruth4:4 E io ho pensato di informarti. Quindi se tu lo vuoi, compralo alla presenza degli anziani e degli altri. Ma se non lo vuoi, dillo, perché in questo caso il tuo diritto passa a me. Quell' uomo disse: - Lo comprerò." 
Ruth4:5 Booz aggiunse: - Bene! Però se compri il campo da Noemi, devi anche prendere in moglie Rut, la vedova moabita. Così il figlio che nascerà potrà continuare la discendenza del morto e conservare l' eredità." 
Ruth4:6 Ma quello rispose: - No davvero! In questo caso rinunzio al mio diritto di comprare il campo, perché poi non rimarrebbe in eredità ai miei figli. Compralo tu: io non posso." 
Ruth4:7 Ora, a quei tempi, in Israele, per sistemare una vendita o un cambio di proprietà tra parenti, c' era l' usanza di togliersi il sandalo e dario al compratore come segno dell' accordo avvenuto." 
Ruth4:8 Così, quando quel tale disse a Booz: ""Compralo tu"", si tolse il sandalo e glielo diede." 
Ruth4:9 Allora Booz si rivolse agli anziani e a tutti i presenti: - Siete tutti testimoni che oggi ho comprato da Noemi tutto quel che apparteneva a Elimelech e ai suoi figli Chilion e Maclon. 
Ruth4:10 Così la proprietà resterà nella famiglia del morto e la sua discendenza continuerà nel suo popolo e nella sua città. Voi mi siete testimoni. 
Ruth4:11 Gli anziani e i presenti dissero: - D' accordo, ne siamo testimoni. Renda il Signore la tua sposa come Rachele e Lia, dalle quali discesero tutti i figli d' Israele. Possa tu divenire ricco nella famiglia di Efrata e famoso a Betlemme." 
Ruth4:12 Possano i figli che il Signore ti darà da questa giovane rendere la tua famiglia come la famiglia di Perez, il figlio di Giuda e di Tamar." 
Ruth4:13 Così Booz sposò Rut. Il Signore la benedisse ed essa rimase incinta e partorì un figlio. 
Ruth4:14 Le donne dissero a Noemi: Glorifica il Signore! Egli ti ha dato oggi un nipote che si prenderà cura di te. Che questo bambino diventi famoso in Israele! 
Ruth4:15 La tua nuora ti ama e vale per te più di sette figli. E ora questo nipote ti darà gioia e sicurezza nella tua vecchiaia. 
Ruth4:16 Noemi prese il bambino, se lo strinse al seno e lo allevò come se fosse figlio suo." 
Ruth4:17 Le donne del vicinato chiamavano il bambino Obed. E dicevano a tutti: A Noemi è nato un figlio!. Obed fu il padre di lesse, che fu padre di Davide." 
Ruth4:18 Questa è la genealogia da Perez a Davide: Perez, Chezron," 
Ruth4:19 Ram, Amminadab," 
Ruth4:20 Nacson, Salmon," 
Ruth4:21 Booz, Obed," 
Ruth4:22 Iesse, Davide." 
1Samuel1:1 A Rama, una città della regione montuosa di Efraim, viveva un uomo che si chiamava Elkana. Apparteneva alla tribù di Efraim e al gruppo di famiglie di Zuf; era discendente di Ierocam, Eliu, Tocu e Zuf." 
1Samuel1:2 Aveva due mogli: Anna e Peninna. Peninna aveva figli, Anna invece non ne aveva." 
1Samuel1:3 Ogni anno Elkana partiva dalla sua città e andava al santuario di Silo per adorare il Signore degli eserciti d' Israele, e offrirgli sacrifici. In quel santuario erano sacerdoti i due figli di Eli: Ofni e Finees." 
1Samuel1:4 Un giorno Elkana andò a offrire il sacrificio. Egli aveva l' abitudine di dare a Peninna e a ciascuno dei suoi figli un pezzo dell' animale sacrificato. 
1Samuel1:5 Ad Anna, però, dava un pezzo speciale, perché l' amava molto, anche se il Signore non le aveva concesso di avere figli." 
1Samuel1:6 Peninna, invece, sua rivale, tormentava continuamente Anna e la umiliava proprio perché era sterile." 
1Samuel1:7 Così, ogni anno, quando Anna si recava al santuario del Signore si ripeteva la stessa scena. Quel giorno Anna si mise a piangere e non voleva mangiare." 
1Samuel1:8 Suo marito le disse: Anna, perché piangi e non vuoi mangiare? Perché sei così triste? Io, per te, non conto più di dieci figli?""." 
1Samuel1:9 Alla fine del banchetto sacro nel santuario del Signore a Silo, Anna si alzò. In quel momento il sacerdote Eli era seduto sulla sua seggiola all' ingresso del santuario." 
1Samuel1:10 Anna era molto triste: mentre pregava, piangeva amaramente." 
1Samuel1:11 Fece al Signore questa solenne promessa: Signore degli eserciti d' Israele, guarda la mia miseria! Ricordati di me che sono la tua serva, non abbandonarmi! Se mi darai un figlio, ti prometto di consacrarlo per sempre al tuo servizio: i suoi capelli non verranno mai tagliati""." 
1Samuel1:12 Anna continuò a pregare il Signore per molto tempo, mentre Eli la guardava." 
1Samuel1:13 Anna pregava in silenzio: muoveva le labbra ma la sua voce non si sentiva. Per questo Eli la prese per ubriaca 
1Samuel1:14 e le disse: - Per quanto tempo ancora sarai ubriaca? Vai a smaltire il tuo vino! 
1Samuel1:15 - Non ho bevuto né vino né bevande forti, - rispose Anna; - sono soltanto una donna infelice che ha aperto il cuore al Signore." 
1Samuel1:16 Non considerarmi una donna da poco: ho pregato così a lungo per la tristezza e l' umiliazione. 
1Samuel1:17 Allora Eli le disse: - Va' in pace! Che il Dio d' Israele ti conceda quel che gli hai domandato. 
1Samuel1:18 - E tu, - rispose Anna, - conserva un buon ricordo di me. Poi se ne andò, e, finalmente, prese un po' di cibo: la tristezza era scomparsa dal suo volto." 
1Samuel1:19 Il giorno dopo Elkana e la sua famiglia si alzarono di buon mattino, si inchinarono davanti al Signore e fecero ritorno alla loro casa, a Rama. Elkana si unì a sua moglie Anna, e il Signore esaudì la preghiera che la donna aveva fatto." 
1Samuel1:20 Anna restò incinta e, a suo tempo, diede alla luce un figlio. Lo chiamò Samuele, ""perché, diceva, l' ho domandato al Signore""." 
1Samuel1:21 In seguito Elkana si recò di nuovo con tutta la famiglia a Silo, per offrire al Signore il sacrificio annuale e il sacrificio di ringraziamento che gli aveva promesso." 
1Samuel1:22 Questa volta Anna non lo accompagnò, ma gli disse: - Quando il bambino sarà svezzato, allora lo porterò io al santuario, e sarà presentato davanti al Signore; poi rimarrà là per sempre." 
1Samuel1:23 - Fa' come ti sembra giusto, - rispose Elkana; - resta pure a casa fino a quando avrai svezzato il bambino. E speriamo che il Signore continui a proteggerlo. Così Anna rimase a casa e allattò suo figlio fino al tempo dello svezzamento." 
1Samuel1:24 Subito dopo portò il bambino, ancora piccolo, al santuario del Signore a Silo. Prese con sé un vitello di tre anni, un sacco di farina e un otre di vino." 
1Samuel1:25 Anna e suo marito offrirono il vitello in sacrificio, poi condussero il bambino da Eli." 
1Samuel1:26 Anna salutò Eli e gli disse: Ti ricordi di me? Sono proprio quella donna che stava qui presso di te a pregare il Signore. 
1Samuel1:27 Ho pregato per avere questo figlio e il Signore mi ha ascoltato. 
1Samuel1:28 Ora io voglio offrirlo al Signore: per tutta la vita apparterrà a lui. Poi s' inchinò davanti al Signore. 
1Samuel2:1 Anna pregò così: Il Signore ha riempito il mio cuore di gioia, il Signore ha risollevato il mio spirito abbattuto. Ora posso ridere dei miei nemici; Dio mi ha aiutata: sono piena di gioia." 
1Samuel2:2 Solo il Signore è santo, lui solo è Dio. Solo il Signore è roccia sicura." 
1Samuel2:3 Smettete di dire parole superbe, basta con le frasi arroganti, perché il Signore è un Dio che sa tutto, egli giudica le azioni di ognuno." 
1Samuel2:4 Egli spezza l' arco dei forti, riveste i deboli di forza." 
1Samuel2:5 Chi aveva cibo a sazietà ora deve lavorare per un pezzo di pane. Chi invece soffriva la fame ora non deve più faticare. La donna sterile genera molti figli, quella che era feconda appassisce." 
1Samuel2:6 Il Signore fa morire e fa vivere, fa scendere e risalire dal regno dei morti." 
1Samuel2:7 Il Signore rende poveri e ricchi, umilia e innalza." 
1Samuel2:8 Rialza il povero dalla polvere, solleva l' infelice dalla miseria: lo fa sedere in mezzo ai prìncipi, gli riserva un posto d' onore, perché il Signore è il fondatore del mondo e lo sostiene." 
1Samuel2:9 Egli protegge il cammino di chi gli è fedele; mentre il malvagio svanisce nelle tenebre, nessuno avrà successo con le sue forze." 
1Samuel2:10 I nemici del Signore saranno distrutti, quando lui, l' Altissimo, tuonerà dal cielo. Il Signore è giudice di tutta la terra, darà potenza al re del suo popolo, renderà forte il re che si è scelto""." 
1Samuel2:11 Dopo questi fatti, Elkana tornò a casa sua, a Rama. Il piccolo Samuele, invece, rimase a Silo per servire il Signore sotto la guida di Eli." 
1Samuel2:12 I figli di Eli erano disonesti e non si curavano del Signore. 
1Samuel2:13 Nei rapporti con la gente non rispettavano le norme stabilite per i sacerdoti. Ogni volta che qualcuno offriva un sacrificio, mentre la carne cuoceva, veniva il servo del sacerdote con in mano un forchettone" 
1Samuel2:14 e lo affondava nel recipiente o nel calderone o nella pentola o nella marmitta: tutto quel che il forchettone riusciva a infilare andava al sacerdote. I figli di Eli facevano così con tutti gli Israeliti che andavano a Silo. 
1Samuel2:15 Altre volte il servo del sacerdote arrivava prima che il grasso della vittima fosse bruciato e diceva a chi offriva il sacrificio: - Dammi la carne da arrostire per il sacerdote: egli non vuole da te carne già cotta, ma solo carne cruda." 
1Samuel2:16 Se quello rispondeva: - Prima lascia bruciare il grasso, poi prendi quello che vuoi, - il servo replicava: - No, devi darmela subito, altrimenti la prenderò con la forza." 
1Samuel2:17 In questo modo i figli di Eli offendevano gravemente il Signore, perché disprezzavano i sacrifici che gli venivano offerti." 
1Samuel2:18 Il piccolo Samuele, invece, vestito di una tunica di lino, continuava a servire il Signore." 
1Samuel2:19 Ogni anno sua madre faceva per lui un piccolo mantello e glielo portava, quando andava a Silo con suo marito per offrire il sacrificio annuale." 
1Samuel2:20 Allora Eli benediceva Elkana e sua moglie, e a lui diceva: ""Il Signore ti conceda di avere altri figli da questa donna in cambio del bambino che gli avete consacrato"". Poi essi tornavano al loro paese." 
1Samuel2:21 Il Signore intervenne in favore di Anna, ed essa ebbe ancora tre figli e due figlie. Intanto il piccolo Samuele cresceva davanti al Signore." 
1Samuel2:22 Eli era molto anziano. Egli venne a sapere che i suoi figli si comportavano male con tutti gli Israeliti e, inoltre, si univano alle donne che prestavano servizio all' ingresso della tenda dell' incontro." 
1Samuel2:23 Eli li rimproverò: Perché fate queste cose? Tutti parlano delle vostre cattive azioni. 
1Samuel2:24 No, figli miei! Quel che sento dire di voi in mezzo al popolo del Signore non è bello." 
1Samuel2:25 Se un uomo pecca contro un altro uomo, potrà trovare misericordia presso Dio; ma, se un uomo pecca contro il Signore, chi potrà difenderlo?"". Essi però non vollero dare ascolto alle parole del padre: il Signore aveva già deciso di farli morire." 
1Samuel2:26 Il piccolo Samuele, al contrario, cresceva e godeva il favore del Signore e degli uomini." 
1Samuel2:27 Un giorno un profeta venne da Eli e gli disse: Così dice il Signore: Tu sai che quando i tuoi padri erano in Egitto, schiavi del faraone, mi sono manifestato ad Aronne." 
1Samuel2:28 Tra tutte le tribù d' Israele ho scelto lui come mio sacerdote. Gli ho affidato il compito di prestare servizio all' altare, di offrire l' incenso e di portare l' efod per interrogarmi. Inoltre ho dato a lui e alla sua famiglia il diritto di prendere una parte di tutte le offerte degli Israeliti." 
1Samuel2:29 Perché, dunque, trattate senza rispetto i sacrifici e le offerte che ho ordinato di fare nel santuario? E tu, perché hai più riguardo dei tuoi figli che di me, e permetti loro di ingrassarsi con la parte migliore delle offerte del mio popolo, Israele?" 
1Samuel2:30 Questa è la mia decisione, - dice il Signore, Dio d' Israele. - Avevo promesso a te e alla tua famiglia di tenervi per sempre come sacerdoti, ma ora basta! Io onoro chi mi onora, ma chi mi disprezza troverà solo disprezzo." 
1Samuel2:31 Ecco, si avvicina il giorno in cui farò morire nel fiore degli anni tutti i giovani della tua famiglia: tra i tuoi parenti non ci saranno più vecchi." 
1Samuel2:32 Vedrai un tuo rivale nel santuario, e tutto il bene che farà a Israele, ma nessuno della tua famiglia arriverà alla vecchiaia." 
1Samuel2:33 Lascerò che uno dei tuoi discendenti continui a servire presso il mio altare, ma questo farà consumare i tuoi occhi nel pianto e la tua anima nella disperazione. Gli altri tuoi discendenti moriranno nel fiore degli anni" 
1Samuel2:34 Quando vedrai i tuoi figli, Ofni e Finees, morire nello stesso giorno, ne avrai la prova." 
1Samuel2:35 Io poi sceglierò un sacerdote che mi sarà fedele e agirà secondo la mia volontà. A lui darò discendenti che rimarranno per sempre al mio servizio, davanti al re che avrò scelto." 
1Samuel2:36 I superstiti della tua famiglia dovranno buttarsi ai suoi piedi per avere una moneta d' argento e un pezzo di pane; per avere qualcosa da mangiare saranno costretti a mendicare un posto al servizio dei sacerdoti. 
1Samuel3:1 Il giovane Samuele continuava a servire il Signore sotto la guida di Eli. In quel tempo il Signore parlava raramente, e le visioni non erano frequenti." 
1Samuel3:2 Una notte Eli stava dormendo nella sua camera. Ormai la sua vista si era così indebolita che non ci vedeva quasi più. 
1Samuel3:3 La lampada del santuario di Dio non era ancora spenta, e Samuele dormiva nel santuario dove c' era l' arca di Dio." 
1Samuel3:4 Allora il Signore chiamò Samuele. Egli rispose: - Eccomi! 
1Samuel3:5 Poi corse da Eli e gli disse: Mi hai chiamato, eccomi! - Non ti ho chiamato, - rispose Eli; - torna a dormire. Samuele tornò a coricarsi." 
1Samuel3:6 Il Signore chiamò per la seconda volta: - Samuele! Egli si alzò, corse da Eli e gli disse: - Mi hai chiamato, eccomi! No, figlio mio, non ti ho chiamato, - rispose Eli; - torna a dormire." 
1Samuel3:7 Samuele non era in grado di capire che era il Signore, perché il Signore non gli aveva mai parlato prima." 
1Samuel3:8 Per la terza volta il Signore chiamò: - Samuele! Egli si alzò, tornò da Eli e gli disse: - Mi hai chiamato, eccomi! Allora Eli capì che era il Signore a chiamare il ragazzo." 
1Samuel3:9 Perciò disse a Samuele: - Vai a dormire e, se ti sentirai chiamare di nuovo, rispondi così: ""Parla, Signore, il tuo servo ti ascolta"". Samuele tornò dunque a dormire." 
1Samuel3:10 Allora il Signore venne, si fermò vicino al ragazzo e, come le altre volte, chiamò: - Samuele, Samuele! Samuele rispose: - Parla, Signore, il tuo servo ti ascolta." 
1Samuel3:11 Il Signore gli disse: - Ecco, sto per compiere in Israele qualcosa che lascerà sbalordito chiunque ne sentirà parlare." 
1Samuel3:12 In quel giorno realizzerò tutte le mie minacce contro Eli e la sua famiglia, senza tralasciare nulla." 
1Samuel3:13 Lo avevo avvertito! Ora punirò la sua famiglia per sempre a causa della sua colpa: lui infatti sapeva che i suoi figli mi disprezzavano, ma non li ha mai puniti." 
1Samuel3:14 Per questo dichiaro solennemente alla famiglia di Eli che né sacrifici né offerte potranno mai cancellare il suo peccato. 
1Samuel3:15 Samuele restò a letto fino al mattino, poi si alzò e aprì le porte del santuario. Ma non aveva il coraggio di raccontare a Eli la visione." 
1Samuel3:16 Eli lo chiamò: - Samuele, figlio mio! - Eccomi, rispose Samuele." 
1Samuel3:17 - Che cosa ti ha detto il Signore? - domandò Eli. - Non nascondermi nulla. Dio ti punisca severamente se mi nasconderai una sola parola di quel che ti ha detto. 
1Samuel3:18 Allora Samuele gli raccontò tutto, senza nascondere nulla. Eli gli disse: - è il Signore! Faccia quel che ritiene giusto." 
1Samuel3:19 Samuele divenne grande; il Signore era con lui e fece in modo che nessuna delle sue parole andasse a vuoto. 
1Samuel3:20 Così tutto il popolo d' Israele, da Dan a nord fino a Bersabea a sud, seppe che Samuele era un vero profeta del Signore." 
1Samuel3:21 Il Signore continuò a manifestarsi a Samuele: nel santuario di Silo gli rivelava la sua parola. 
1Samuel4:1 E Samuele la comunicava a tutto il popolo d' Israele. Qualche tempo dopo gli Israeliti dovettero combattere contro i Filistei. Si accamparono presso Eben-Ezer (La Pietra dell' Aiuto) mentre i Filistei si erano accampati ad Afek. 
1Samuel4:2 I Filistei si schierarono contro gli Israeliti e divampò la battaglia. Gli Israeliti furono sconfitti e lasciarono sul campo quattromila uomini. 
1Samuel4:3 Quando l' esercito tornò all' accampamento, i capi d' Israele dissero: ""Perché mai il Signore oggi ci ha fatto perdere contro i Filistei? Andiamo a Silo a prendere l' arca dell' alleanza del Signore: quando sarà in mezzo a noi ci salverà dai nemici""." 
1Samuel4:4 Mandarono a Silo alcuni uomini con l' incarico di prendere l' arca del Signore degli eserciti d' Israele, che siede in trono tra i cherubini. Accanto all' arca c' erano Ofni e Finees, i due figli di Eli." 
1Samuel4:5 Quando l' arca dell' alleanza del Signore giunse all' accampamento, tutto Israele esplose in un' acclamazione così forte da far tremare la terra." 
1Samuel4:6 I Filistei udirono quel frastuono e si chiesero: Che cosa succede? Che cosa significa quest' urlo nell' accampamento degli Ebrei?. Vennero a sapere che era giunta l' arca del Signore 
1Samuel4:7 e si spaventarono. Dicevano: Un dio è giunto nel loro accampamento. Siamo perduti: fino a ieri non era così. 
1Samuel4:8 Chi potrà salvarci dalla mano di un dio così potente? è lui il dio che nel deserto ha dato duri colpi agli Egiziani. 
1Samuel4:9 Coraggio, Filistei! Comportiamoci da uomini, altrimenti finiremo per diventare schiavi degli Ebrei, come essi lo sono stati di noi. Comportiamoci da uomini e combattiamo con coraggio""." 
1Samuel4:10 Quindi i Filistei attaccarono battaglia: gli Israeliti furono sconfitti e fuggirono ognuno a casa sua. Fu una vera disfatta: caddero tremila soldati d' Israele. 
1Samuel4:11 L' arca di Dio fu catturata, e anche i due figli di Eli, Ofni e Finees, morirono." 
1Samuel4:12 Un uomo della tribù di Beniamino fuggì di corsa dal campo di battaglia e giunse in quello stesso giorno a Silo. Aveva le vesti strappate e la testa coperta di polvere 
1Samuel4:13 Eli stava seduto sulla sua seggiola ai bordi della strada, scrutando l' orizzonte, in ansia per la sorte dell' arca di Dio. Quando quell' uomo entrò in città e diede la notizia, tutti gridarono di dolore." 
1Samuel4:14 Egli udì le grida e domandò: - Perché la gente fa tanto rumore? L' uomo si affrettò a portare la notizia a Eli. 
1Samuel4:15 Egli aveva ormai novantotto anni ed era diventato completamente cieco. 
1Samuel4:16 L' uomo gli disse: - Sono riuscito a fuggire dal campo di battaglia e sono corso qui oggi stesso. - Come sono andate le cose, figlio mio? - domandò Eli." 
1Samuel4:17 Il messaggero rispose: - Gli Israeliti sono stati messi in fuga dai Filistei; è stato un vero massacro per noi: i tuoi due figli, Ofni e Finees, sono morti e l' arca di Dio è stata catturata." 
1Samuel4:18 Quando udì nominare l' arca di Dio, Eli cadde all' indietro dalla seggiola a lato della porta del santuario, batté la testa e morì, perché era vecchio e pesante. Aveva guidato il popolo d' Israele per quarant' anni." 
1Samuel4:19 La moglie di Finees, nuora di Eli, era incinta e ormai vicina al parto. Quando udì che i Filistei avevano catturato l' arca di Dio e che il suocero e il marito le erano morti, fu presa dalle doglie e partorì." 
1Samuel4:20 Siccome stava per morire, le donne che l' assistevano le dissero: ""Non aver paura: hai dato alla luce un figlio maschio"". Essa non diede retta alle donne e non parlò con loro, ma volle" 
1Samuel4:21 dare il nome al bambino; lo chiamò Icabod (Senza Gloria), per dire: ""La Gloria di Dio ha abbandonato Israele"". Si riferiva alla cattura dell' arca di Dio e alla morte del suocero e del marito." 
1Samuel4:22 Aveva detto: La Gloria di Dio ha abbandonato Israele perché era stata catturata l' arca di Dio. 
1Samuel5:1 I Filistei, catturata l' arca di Dio, da Eben-Ezer la portarono nella città di Asdod," 
1Samuel5:2 la introdussero nel santuario di Dagon e la deposero presso la sua statua. 
1Samuel5:3 Il giorno dopo, quando si alzarono, gli abitanti di Asdod trovarono la statua di Dagon con la faccia a terra davanti all' arca del Signore. Rimisero subito in piedi la statua al suo posto." 
1Samuel5:4 Il mattino dopo, però, la statua era di nuovo caduta con la faccia a terra davanti all' arca del Signore; per di più, la testa e le mani della statua si erano staccate ed erano in terra presso la soglia, solo il tronco era rimasto intatto." 
1Samuel5:5 è per questo che ancor oggi i sacerdoti di Dagon e tutti quelli che entrano nel suo santuario ad Asdod evitano di mettere i piedi sulla soglia. 
1Samuel5:6 In seguito il Signore intervenne ancor più duramente nei confronti degli abitanti di Asdod e dintorni: li colpì con un' epidemia che provocava bubboni. 
1Samuel5:7 Visto come andavano le cose, gli abitanti di Asdod dissero: ""Non vogliamo che l' arca del Dio d' Israele rimanga presso di noi, perché egli ha colpito troppo duramente noi e il nostro dio Dagon""." 
1Samuel5:8 Convocarono dunque tutti i capi dei Filistei e chiesero loro: - Che cosa dobbiamo fare dell' arca del Dio d' Israele? - Bisogna trasportarla a Gat, - essi risposero. Così l' arca fu trasportata nella città di Gat." 
1Samuel5:9 Ma anche qui, dopo l' arrivo dell' arca, il Signore provocò un enorme panico: tutti gli abitanti, dal più piccolo al più grande, furono colpiti dai bubboni." 
1Samuel5:10 Allora mandarono l' arca di Dio ad Accaron, ma al suo arrivo i cittadini di Accaron gridarono: ""Hanno portato qui l' arca del Dio d' Israele per farci morire tutti!""." 
1Samuel5:11 Convocarono a loro volta i capi dei Filistei e dissero loro: Rimandate l' arca del dio d' Israele al suo popolo, altrimenti moriremo tutti"". Infatti un' atmosfera di panico gravava sulla città, perché il Signore l' aveva così duramente colpita." 
1Samuel5:12 Quelli che non morivano venivano colpiti dai bubboni. Dalla città un grido di dolore saliva fino al cielo. 
1Samuel6:1 L' arca del Signore rimase per sette mesi nel territorio dei Filistei. 
1Samuel6:2 Alla fine essi chiesero ai loro sacerdoti e indovini: - Che cosa dobbiamo fare dell' arca del Signore? Diteci in che modo dobbiamo comportarci per rimandarla nel suo paese. 
1Samuel6:3 Essi risposero: - Se volete restituire l' arca del dio d' Israele, dovete senz' altro accompagnarla con un dono in riparazione del vostro peccato. Allora guarirete e saprete per quale motivo Dio ha voluto colpirvi così duramente." 
1Samuel6:4 - Che genere di dono dobbiamo offrirgli? - essi chiesero. I sacerdoti e gli indovini risposero: - Cinque bubboni d' oro e cinque topi d' oro. Cinque, infatti, sono i vostri re che sono stati colpiti, come voi tutti, da una medesima epidemia." 
1Samuel6:5 Fate dunque queste riproduzioni d' oro sia dei vostri bubboni sia dei topi che devastano il vostro territorio. In questo modo riconoscerete la potenza del Dio d' Israele. Forse egli cesserà di colpire voi, le vostre divinità e la vostra terra." 
1Samuel6:6 Perché volete ostinarvi come hanno fatto gli Egiziani e il faraone? Ricordate come il Signore li ha messi in ridicolo e hanno dovuto lasciar partire il popolo d' Israele? 
1Samuel6:7 Fate dunque così: costruite un carro nuovo, poi prendete due vacche che allattano e non hanno mai portato il giogo. Attaccate le vacche al carro e chiudete i loro vitelli nella stalla." 
1Samuel6:8 Prendete l' arca del Signore, deponetela sul carro e, di fianco ad essa, collocate in una cassetta gli oggetti d' oro che offrite a Dio come dono di riparazione. Quindi, lasciate partire il carro con l' arca" 
1Samuel6:9 e state a vedere: se andrà verso la città di Bet-Semes, nella direzione del territorio d' Israele, sapremo chi è causa dei nostri mali; se invece prenderà un' altra strada, sapremo che non è stata la sua mano a colpirci, ma tutto è capitato per caso." 
1Samuel6:10 I Filistei seguirono questo consiglio. Presero due vacche che allattavano, le attaccarono al carro e chiusero i loro vitelli nella stalla." 
1Samuel6:11 Misero l' arca del Signore sul carro e, a fianco, la cassetta con i topi d' oro e le riproduzioni dei bubboni." 
1Samuel6:12 Le vacche imboccarono decise la strada di Bet-Semes: andarono avanti, diritte, muggendo continuamente, ma senza piegare né a destra né a sinistra. I capi dei Filistei le seguirono fino al confine con Bet-Semes." 
1Samuel6:13 Gli abitanti di Bet-Semes si trovavano nella pianura a mietere il grano. Alzando gli occhi videro l' arca e furono molto contenti. 
1Samuel6:14 Il carro arrivò al campo di Giosuè di Bet-Semes e li si fermò presso una grossa pietra. Allora gli abitanti di Bet-Semes fecero a pezzi il legno del carro e bruciarono le vacche in sacrificio al Signore. 
1Samuel6:15 I leviti avevano tolto dal carro l' arca del Signore e la cassetta che conteneva gli oggetti d' oro e li avevano posti sulla grande pietra. In quello stesso giorno gli abitanti di Bet-Semes offrirono al Signore vari sacrifici. 
1Samuel6:16 Visto ciò, i cinque capi dei Filistei ritornarono quel giorno stesso ad Accaron." 
1Samuel6:17 I bubboni d' oro che i Filistei avevano offerto al Signore come dono di riparazione erano cinque: corrispondevano alle città di Asdod, Gaza, Ascalon, Gat e Accaron." 
1Samuel6:18 Il numero dei topi d' oro, invece, era uguale a quello di tutte le località sottoposte ai cinque capi filistei, dalle città fortificate fino ai villaggi di campagna. A ricordo di tutto questo rimane ancor oggi, nel campo di Giosuè a Bet-Semes, la grossa pietra sulla quale avevano deposto l' arca del Signore." 
1Samuel6:19 Ma il Signore punì anche gli abitanti di Bet-Semes, perché avevano guardato dentro l' arca: morirono settanta uomini. Allora gli abitanti di Bet-Semes fecero lutto perché il Signore li aveva colpiti così duramente." 
1Samuel6:20 Poi gli abitanti di Bet-Semes dissero: Chi potrà resistere alla presenza del Signore, questo Dio così inavvicinabile? Una volta via di qui, chi lo riceverà?""." 
1Samuel6:21 Allora mandarono alla città di Kiriat-Iearim alcuni uomini con questo messaggio: I Filistei hanno riportato l' arca del Signore: venite a prenderla e portatela presso di voi. 
1Samuel7:1 Gli abitanti di Kiriat-Iearim vennero a prendere l' arca e la trasportarono nella casa di Abinadab, sulla collina. Poi consacrarono suo figlio Eleazaro custode dell' arca del Signore." 
1Samuel7:2 Molto tempo era passato dal trasporto dell' arca a Kiriat-Iearim, una ventina d' anni. Gli Israeliti si rivolsero di nuovo al Signore." 
1Samuel7:3 Allora Samuele parlò così a tutto il popolo d' Israele: Se davvero volete tornare al Signore con tutto il cuore, togliete di mezzo gli idoli della dea Astarte e tutte le altre divinità straniere. Dedicatevi completamente al Signore e servite lui solo: allora egli vi libererà dalle mani dei Filistei""." 
1Samuel7:4 Gli Israeliti tolsero di mezzo gli idoli di Baal e di Astarte e tornarono a servire il Signore. 
1Samuel7:5 Samuele disse ancora: Radunate tutto il popolo a Mizpa e io pregherò il Signore per voi. 
1Samuel7:6 Gli Israeliti si radunarono a Mizpa. Attinsero acqua e l' offrirono al Signore, quel giorno fecero digiuno e riconobbero di aver peccato contro il Signore. Là, a Mizpa, Samuele fu giudice del popolo d' Israele" 
1Samuel7:7 Quando i capi dei Filistei vennero a sapere che gli Israeliti si erano radunati a Mizpa decisero di attaccarli. A questa notizia gli Israeliti ebbero paura 
1Samuel7:8 e dissero a Samuele: Continua senza sosta a supplicare il Signore, nostro Dio, perché ci liberi dalle mani dei Filistei""." 
1Samuel7:9 Samuele prese un vitello da latte e lo bruciò intero come sacrificio in onore del Signore. Poi supplicò il Signore a favore d' Israele, e il Signore l' ascoltò" 
1Samuel7:10 Mentre Samuele offriva il sacrificio, i Filistei si erano disposti in ordine di battaglia per attaccare gli Israeliti. Ma, in quel giorno, il Signore fece udire un grande fragore di tuono e così gettò il panico tra i Filistei. Essi si diedero alla fuga davanti a Israele." 
1Samuel7:11 Allora gli Israeliti uscirono da Mizpa, colpirono i Filistei e li inseguirono fino alle vicinanze di Bet-Car." 
1Samuel7:12 Per questo Samuele prese una pietra e la rizzò fra Mizpa e Iesana (il Dente), la chiamò Eben-Ezer (La Pietra dell' Aiuto) ""perché, - diceva, - è il Signore che ci ha aiutati fin qui""." 
1Samuel7:13 Così i Filistei furono umiliati e non tentarono più di invadere il territorio d' Israele. Per tutto il tempo della vita di Samuele, il Signore fece sentire loro il peso della sua mano." 
1Samuel7:14 Le città che i Filistei avevano occupato tra Accaron e Gat erano tornate in possesso d' Israele: tutta quella regione era stata strappata ai Filistei. Anche tra Israeliti e Amorrei quello fu un periodo di pace. 
1Samuel7:15 Samuele fu giudice del popolo d' Israele per tutto il tempo della sua vita. 
1Samuel7:16 Ogni anno faceva il giro del paese, passando nelle città di Betel, Galgala e Mizpa e qui amministrava la giustizia per gli Israeliti." 
1Samuel7:17 Poi tornava a Rama, dov' era la sua casa e dove egli guidava il popolo d' Israele. Qui, inoltre, costruì un altare al Signore." 
1Samuel8:1 Quando fu vecchio, Samuele diede ai suoi figli il compito di amministrare la giustizia nel popolo d' Israele." 
1Samuel8:2 Il maggiore si chiamava Gioele e il secondo Abia; stabilirono la loro sede nella città di Bersabea. 
1Samuel8:3 Ma non si comportavano come il padre: erano avidi di denaro, accettavano regali e pronunziavano sentenze ingiuste." 
1Samuel8:4 Per questo i capi degli Israeliti si radunarono a Rama, presso Samuele," 
1Samuel8:5 e gli dissero: Tu ormai sei vecchio e i tuoi figli non seguono il tuo esempio. Scegli dunque un re che ci governi, come avviene presso gli altri popoli""." 
1Samuel8:6 La richiesta di essere governati da un re rattristò Samuele, che si rivolse al Signore." 
1Samuel8:7 Il Signore gli rispose: Ascolta pure la proposta che ti hanno fatto a nome di tutto il popolo. Non rifiutano te, rifiutano me: non vogliono più che sia io il loro re." 
1Samuel8:8 Si comportano ora nei tuoi confronti come hanno sempre agito verso di me, da quando li ho fatti uscire dall' Egitto fino a oggi: mi hanno continuamente abbandonato per servire altri dèi." 
1Samuel8:9 Tu, quindi, accetta la loro proposta, però avvisali molto chiaramente: devono sapere quali saranno, di fatto, i diritti del re che regnerà su di loro""." 
1Samuel8:10 Samuele riferì tutte le parole del Signore al popolo che gli aveva chiesto un re: 
1Samuel8:11 Questi, - disse, - saranno i diritti del re che regnerà su di voi: prenderà i vostri figli e li metterà alla guida dei suoi carri e dei suoi cavalli o ne farà guardie che precedono il suo carro a passo di corsa." 
1Samuel8:12 Altri saranno messi a capo di unità militari di mille e di cinquanta soldati. Altri dovranno arare i suoi campi e mietere le sue messi oppure fabbricare armi e attrezzature per i suoi carri da guerra. 
1Samuel8:13 Prenderà anche le vostre figlie come sue profumiere, cuoche e fornaie." 
1Samuel8:14 Vi porterà via i campi, le vigne e gli uliveti migliori e li darà ai suoi uomini." 
1Samuel8:15 Pretenderà la decima parte sui prodotti dei vostri campi e delle vostre vigne e li darà ai suoi funzionari e ministri. 
1Samuel8:16 Sequestrerà i vostri schiavi e le vostre schiave, i vostri giovani più forti e anche i vostri asini e li farà lavorare per sé." 
1Samuel8:17 Prenderà la decima parte delle vostre greggi e voi stessi diventerete suoi schiavi. 
1Samuel8:18 Un giorno, a causa del re che voi stessi avete domandato, invocherete aiuto, ma il Signore non vi ascolterà""." 
1Samuel8:19 Così parlò Samuele, ma il popolo non volle dargli retta: ""No! - esclamarono; - noi vogliamo un re." 
1Samuel8:20 Così saremo anche noi come tutti gli altri popoli: avremo un re che ci governerà, che uscirà alla testa dei nostri soldati e combatterà le nostre battaglie""." 
1Samuel8:21 Samuele ascoltò tutto quel che il popolo diceva e lo confidò al Signore. 
1Samuel8:22 Il Signore gli rispose: Ascolta pure le loro richieste: da' loro un re!. Quindi Samuele invitò tutti gli uomini d' Israele a ritornare ciascuno nella sua città. 
1Samuel9:1 In quel tempo, nella tribù di Beniamino, viveva un uomo importante: si chiamava Kis, era figlio di Abiel e discendeva da Zeror, Becorat e Afiach." 
1Samuel9:2 Kis aveva un figlio di nome Saul, un bel giovane alto e forte, come nessun altro in Israele, superava tutti dalla spalla in su." 
1Samuel9:3 Un giorno le asine di Kis si smarrirono. Allora egli disse al figlio Saul: Prendi un servo con te e vai a cercare le asine. 
1Samuel9:4 Saul e il servo partirono. Attraversarono la regione montuosa di Efraim e il territorio di Salisa, ma non le trovarono. Si inoltrarono allora nella regione di Saalim ma inutilmente. Non riuscirono a trovarle neppure nel territorio di Beniamino." 
1Samuel9:5 Quando giunsero nella regione di Zuf, Saul disse al servo che lo accompagnava: - Torniamo indietro: temo che mio padre non pensi più alle asine, ma cominci a preoccuparsi per noi." 
1Samuel9:6 Aspetta, - rispose il servo; - in questa città c' è un uomo di Dio molto stimato: tutto quel che egli dice si avvera sempre. Andiamo da lui: forse saprà indicarci la via che dobbiamo seguire." 
1Samuel9:7 Sono d' accordo, - rispose Saul al servo; - ma come presentarci a mani vuote? Non abbiamo più pane nelle nostre borse, non abbiamo nessun dono da offrirgli." 
1Samuel9:8 Guarda, - riprese il servo; - mi trovo in mano un piccolo pezzo d' argento: lo darò all' uomo di Dio perché ci indichi quale strada prendere." 
1Samuel9:9 Bene, - disse Saul; - andiamo. E s' incamminarono verso la città dove viveva l' uomo di Dio." 
1Samuel9:10 Mentre salivano il pendio della città, incontrarono alcune ragazze che erano uscite ad attingere acqua." 
1Samuel9:11 Domandarono loro: - è in città il veggente? (Così a quel tempo venivano chiamati i profeti, e quando si voleva consultare il Signore si diceva: ""Andiamo dal veggente"".)" 
1Samuel9:12 Sì, c' è, - risposero le ragazze; - è arrivato poco prima di voi. è venuto oggi nella nostra città, perché la popolazione offre un sacrificio nel santuario sulla collina. Se vi sbrigherete" 
1Samuel9:13 a entrare in città, lo troverete prima che salga lassù per il banchetto sacrificale. Nessuno comincerà a mangiare prima del suo arrivo, perché deve benedire lui il sacrificio, e solo dopo gli invitati cominciano a mangiare. Andate subito e lo troverete." 
1Samuel9:14 Saul e il servo si diressero verso la città. Stavano per entrarvi, quando incontrarono Samuele che usciva per salire al santuario." 
1Samuel9:15 Il giorno prima il Signore aveva detto a Samuele: 
1Samuel9:16 Domani a quest' ora ti manderò un uomo della tribù di Beniamino. Lo consacrerai come capo del mio popolo, Israele. Egli libererà il mio popolo dal dominio dei Filistei: ho visto infatti la condizione del mio popolo e ho udito le sue invocazioni d' aiuto""." 
1Samuel9:17 Appena Samuele vide Saul, il Signore gli rivelò: ""Ecco l' uomo di cui ti ho parlato: lui terrà unito il mio popolo""." 
1Samuel9:18 Saul si avvicinò a Samuele sulla porta della città e gli chiese: - Per favore, indicami dove abita il veggente." 
1Samuel9:19 Sono io il veggente, - rispose Samuele; - precedimi al santuario. Oggi mangerete con me, e domattina ti lascerò andare dopo aver risposto a tutte le tue domande." 
1Samuel9:20 Quanto alle asine scomparse tre giorni fa, non devi più preoccuparti: sono state ritrovate. Del resto, tutto quel che c' è di prezioso in Israele appartiene a te e alla famiglia di tuo padre." 
1Samuel9:21 Saul rispose: - Che cosa intendi dire? Io appartengo alla più piccola famiglia della tribù di Beniamino, la più piccola tribù d' Israele." 
1Samuel9:22 Ma Samuele prese con sé Saul e il servo, li introdusse nella sala del banchetto e diede loro il posto d' onore tra gli invitati, che erano una trentina." 
1Samuel9:23 Poi ordinò al cuoco: - Servi la porzione di carne che ti ho comandato di tenere da parte. 
1Samuel9:24 Il cuoco portò la coscia e la parte vicina e le pose davanti a Saul. Allora Samuele disse a Saul: - Ecco la porzione che era stata messa da parte per te per questa circostanza. Così potrai dire: Sono io che ho invitato il popolo. Quel giorno, dunque, Saul mangiò con Samuele." 
1Samuel9:25 Poi, dal santuario, scesero in città. Samuele s' intrattenne con Saul sul terrazzo della casa." 
1Samuel9:26 Il giorno dopo, al sorgere del sole, Samuele chiamò Saul sulla terrazza: - Presto, alzati che voglio salutarti. Saul si alzò e uscì con Samuele." 
1Samuel9:27 Quando arrivarono al limite della città, Samuele disse a Saul: - Ordina al tuo servo di andare avanti. Il servo ubbidì e Samuele aggiunse: - Tu fermati un momento, e ti farò conoscere la volontà di Dio." 
1Samuel10:1 Allora Samuele prese l' ampolla dell' olio e lo versò sul capo di Saul, lo abbracciò e gli disse: ""Vedi, il Signore ti ha consacrato come capo del suo popolo." 
1Samuel10:2 Oggi, partito di qui, arriverai a Zelzach al confine del territorio di Beniamino. Lì incontrerai due uomini presso la tomba di Rachele. Essi ti diranno: ""Le asine che cerchi sono state ritrovate; tuo padre quindi non è più preoccupato per esse, ma è in pena per voi e si domanda che cosa fare per ritrovare suo figlio""." 
1Samuel10:3 Samuele continuò: Tu prosegui il cammino fino alla quercia di Tabor. Là incontrerai tre uomini che salgono al santuario di Betel, uno con tre capretti, l' altro con tre pani rotondi e il terzo con un otre di vino." 
1Samuel10:4 Ti saluteranno e ti offriranno due pani: accettali. 
1Samuel10:5 Poi arriverai a Gabaa di Dio, dove c' è una guarnigione dei Filistei. Appena entrato in città, troverai un gruppo di profeti che scendono dal santuario preceduti da suonatori di arpa e tamburello, flauto e cetra. Saranno in piena esaltazione profetica." 
1Samuel10:6 Allora lo spirito del Signore scenderà su di te: sarai preso dallo stesso entusiasmo profetico e sarai trasformato in un altro uomo. 
1Samuel10:7 Quando si saranno avverati questi segni, agirai senza timore in ogni circostanza, perché il Signore è con te." 
1Samuel10:8 Dovrai però precedermi a Galgala, dove io ti raggiungerò più tardi per offrire vari sacrifici. Mi aspetterai sette giorni: quando sarò arrivato ti farò sapere quel che devi fare""." 
1Samuel10:9 Appena Saul si voltò per lasciare Samuele, Dio lo trasformò nell' animo, e si avverarono tutti i segni che Samuele aveva predetto." 
1Samuel10:10 Infatti, quando Saul e il suo servo arrivarono a Gabaa, incontrarono un gruppo di profeti che veniva verso di loro. Lo spirito di Dio si impadronì di Saul, ed egli si mise a danzare e a gridare insieme ai profeti." 
1Samuel10:11 Tutti quelli che lo conoscevano da tempo e lo videro fare il profeta in quel modo, si domandavano l' un l' altro: - Che cosa è successo al figlio di Kis? Perfino Saul si è messo a fare il profeta?" 
1Samuel10:12 Un abitante del luogo disse: - Ma chi è il capo di questi profeti? Da allora è diventato proverbiale questo modo di dire: Perfino Saul si è messo a fare il profeta?. 
1Samuel10:13 Quando ebbe finito di danzare e di gridare, Saul tornò al santuario sulla collina." 
1Samuel10:14 Quando suo zio lo incontrò, chiese: - Dove siete stati? - A cercare le asine, - rispose Saul, - ma, visto che non riuscivamo a trovarle, siamo andati a consultare Samuele." 
1Samuel10:15 - E Samuele che cosa vi ha detto? - riprese lo zio, - raccontami." 
1Samuel10:16 - Ci ha assicurato che le asine erano state ritrovate, - gli rispose Saul. Ma delle parole di Samuele a proposito del regno non disse nulla." 
1Samuel10:17 Samuele convocò il popolo davanti al Signore, al santuario di Mizpa," 
1Samuel10:18 se fece questo discorso: Così dice il Signore Dio d' Israele: Io vi ho fatti uscire dall' Egitto, vi ho liberati dal dominio degli Egiziani e da tutti i regni che vi opprimevano""." 
1Samuel10:19 Samuele continuò: Il vostro Dio è l' unico che vi salva da tutti i vostri mali e dalle vostre angosce. Voi oggi, invece, lo rifiutate e gli chiedete di darvi un re. Se è così, presentatevi dunque davanti al Signore, distinti per tribù e per gruppi di famiglie""." 
1Samuel10:20 Allora Samuele fece avvicinare per il sorteggio le tribù d' Israele, una per una, e la sorte cadde su quella di Beniamino." 
1Samuel10:21 Poi fece avvicinare la tribù di Beniamino, famiglia per famiglia, e la sorte cadde sulla famiglia di Matri. Infine fece avvicinare gli uomini della famiglia di Matri e la sorte cadde su Saul figlio di Kis. Lo cercarono, ma non riuscivano a trovano." 
1Samuel10:22 Allora interrogarono di nuovo il Signore e gli chiesero: - Dove si trova Saul? - è là, - rispose il Signore, - nascosto fra i bagagli." 
1Samuel10:23 Corsero a prenderlo di là e lo presentarono al popolo: superava tutti dalla spalla in su. 
1Samuel10:24 Allora Samuele disse: - Avete visto chi ha scelto il Signore? Non c' è nessuno come lui in tutto il popolo. Tutti acclamarono a gran voce: - Viva il re! 
1Samuel10:25 Samuele spiegò quindi al popolo i diritti e le prerogative del re, poi li scrisse in un libro e lo depose in un luogo sacro, davanti al Signore. Quindi rimandò tutti alle loro case." 
1Samuel10:26 Anche Saul se ne tornò a casa, a Gabaa. Lo accompagnavano alcuni soldati a cui Dio aveva toccato il cuore." 
1Samuel10:27 Ma altri, che erano dei poco di buono, dissero: ""Sarebbe questo l' uomo che deve salvarci?"". Lo disprezzarono e non gli portarono doni." 
1Samuel11:1 Circa un mese dopo, Nacas, re degli Ammoniti, assediò una città degli Israeliti, Iabes, nella regione di Galaad. Allora gli abitanti di Iabes gli proposero: - Fa' un trattato di pace con noi, e ti saremo sottomessi." 
1Samuel11:2 Nacas rispose: - D' accordo, farò un trattato, ma soltanto a questa condizione: di cavare a ciascuno di voi l' occhio destro, così tutto il popolo d' Israele sarà umiliato." 
1Samuel11:3 I capi di Iabes replicarono: - Concedici sette giorni di tempo. Manderemo messaggeri in tutto il territorio d' Israele e, se nessuno verrà in nostro aiuto, ci arrenderemo." 
1Samuel11:4 I messaggeri arrivarono a Gabaa, la città di Saul, e riferirono al popolo quel che stava accadendo. Allora tutti levarono grida e lamenti." 
1Samuel11:5 Saul tornava in quel momento dai campi con i buoi, domandò perché tutti piangessero, e gli riferirono le parole dei messaggeri di Iabes." 
1Samuel11:6 Mentre egli ascoltava, lo spirito del Signore si impossessò di lui. Saul, in preda a un grande furore," 
1Samuel11:7 prese un paio di buoi e li fece a pezzi, poi li mandò, per mezzo dei messaggeri, in tutto il territorio d' Israele con questa minaccia: ""Così finirà il bestiame di quanti non seguiranno Saul e Samuele in battaglia"". A questo avvertimento del Signore, il popolo si spaventò e tutti si presentarono compatti come un sol uomo." 
1Samuel11:8 Saul li passò in rivista a Bezek: c' erano trecentomila uomini delle tribù d' Israele e tremila della tribù di Giuda. 
1Samuel11:9 Poi mandò a dire agli abitanti di Iabes: Domani, prima di mezzogiorno, sarete salvi"". I messaggeri portarono la notizia a quelli di Iabes. Essi, pieni di gioia," 
1Samuel11:10 dissero a Nacas, re degli Ammoniti: ""Domani ci presenteremo davanti a voi, e farete di noi quel che vorrete""." 
1Samuel11:11 Ma, il mattino dopo, gli uomini di Saul, divisi in tre squadre, penetrarono nell' accampamento degli Ammoniti e fecero strage fino a mezzogiorno. I superstiti fuggirono sbandati: non ne rimasero due insieme." 
1Samuel11:12 Allora il popolo disse a Samuele: - Dove sono adesso quelli che non volevano Saul come re? Consegnateli a noi e li metteremo a morte. 
1Samuel11:13 Ma Saul rispose: - Nessuno dev' essere messo a morte in un giorno come questo: oggi il Signore ha salvato Israele. 
1Samuel11:14 Intervenne quindi Samuele e disse al popolo: - Venite, andiamo a Galgala per confermare il nostro re." 
1Samuel11:15 Tutto il popolo andò a Galgala e là, nel santuario, proclamò re Saul. Poi fecero un banchetto sacro davanti al Signore. Fu un momento di grande gioia per Saul e per tutti gli uomini d' Israele." 
1Samuel12:1 Samuele disse a tutti gli Israeliti: - Ho accolto tutte le vostre richieste e vi ho dato un re. 
1Samuel12:2 Ora avrete lui come guida. Io sono ormai vecchio, ho i capelli bianchi e i miei figli sono adulti. Sono stato vostro capo dagli anni della mia giovinezza fino a oggi." 
1Samuel12:3 Ora, se dovete accusarmi di qualcosa, fatelo davanti al Signore e al re che egli si è scelto. Ho forse preso il bue o l' asino di qualcuno? Chi ha subito torti o prepotenze da parte mia? Ho forse accettato regali da qualcuno, per chiudere gli occhi di fronte alla giustizia? Se ho fatto questo, sono pronto a riparare." 
1Samuel12:4 - No, - rispose il popolo, - tu non ci hai fatto alcun torto, non sei stato prepotente e non hai mai accettato regali da nessuno." 
1Samuel12:5 Samuele riprese: - Oggi il Signore e il re sono testimoni che non avete trovato niente contro di me. - Sì, siamo testimoni, - risposero." 
1Samuel12:6 Samuele continuò: - è testimone il Signore, lui che ha scelto Mosè e Aronne e ha fatto uscire i vostri padri dalla terra d' Egitto." 
1Samuel12:7 Ora tocca a voi sottoporvi alle mie accuse davanti al Signore. Voglio ricordarvi i grandi benefici che egli ha compiuto per voi e per i vostri padri. 
1Samuel12:8 Dopo che Giacobbe era sceso in Egitto, i vostri padri, oppressi, si rivolsero con implorazioni al Signore, ed egli mandò Mosè e Aronne per liberarli dall' Egitto e condurli in questa regione." 
1Samuel12:9 Ma essi dimenticarono il Signore loro Dio; per questo egli li abbandonò nelle mani dei loro nemici, di Sisara, capo dell' esercito di Azor, dei Filistei e del re di Moab." 
1Samuel12:10 Gli Israeliti si rivolsero di nuovo al Signore: Abbiamo peccato, abbiamo abbandonato te, Signore, per servire gli idoli di Baal e di Astarte. Ma ora liberaci dai nostri nemici e ti serviremo""." 
1Samuel12:11 Allora il Signore mandò Ierub-Baal, Bedan, Iefte e, da ultimo, me. Così il Signore vi ha liberati dai vostri nemici e avete potuto vivere sicuri." 
1Samuel12:12 Ma, quando avete visto Nacas, re di Ammon, venire contro di voi, mi avete detto: ""Noi vogliamo un re"", mentre è il Signore il vostro re." 
1Samuel12:13 Avete voluto e chiesto un re: ebbene, il Signore ve l' ha dato." 
1Samuel12:14 Se sarete fedeli al Signore e lo servirete, se ascolterete la sua voce e non vi opporrete alla sua volontà, allora il Signore, vostro Dio, continuerà a guidare voi e il vostro re." 
1Samuel12:15 Ma, se non darete ascolto alla sua voce e vi opporrete alla sua volontà, il Signore leverà la sua mano contro di voi, come ha fatto con i vostri padri." 
1Samuel12:16 Ora fate attenzione: il Signore sta per compiere un' azione grandiosa, la vedrete con i vostri occhi." 
1Samuel12:17 Siamo nei giorni della mietitura, quando non piove mai, ma io invocherò il Signore ed egli manderà tuoni e pioggia. Questo vi farà comprendere che avete commesso una grande colpa agli occhi del Signore quando avete chiesto per voi un re." 
1Samuel12:18 Samuele invocò il Signore ed egli, il giorno stesso, mandò tuoni e pioggia. Così tutto il popolo ebbe grande timore del Signore e di Samuele." 
1Samuel12:19 Dissero dunque a Samuele: - Prega il Signore tuo Dio per noi, perché non moriamo: infatti abbiamo aggiunto un' altra colpa a tutti i nostri peccati quando abbiamo chiesto per noi un re." 
1Samuel12:20 - Non abbiate paura, - rispose Samuele. - Certo, il male che avete fatto è grande. Però non allontanatevi dal Signore, ma servitelo con tutto il cuore." 
1Samuel12:21 Non allontanatevi da lui per andar dietro agli idoli vani: essi non possono aiutarvi o salvarvi, sono cose vuote." 
1Samuel12:22 Il Signore non abbandonerà certamente il suo popolo per fedeltà a se stesso, perché è lui che ha voluto fare di voi il suo popolo." 
1Samuel12:23 Quanto a me, non smetterò di pregare per voi e di istruirvi nella via del bene: non voglio peccare contro il Signore." 
1Samuel12:24 Riconoscete l' autorità del Signore, servitelo fedelmente con tutto il cuore: avete visto quanti prodigi ha compiuto per voi." 
1Samuel12:25 Ma, se vi ostinate a fare il male, perirete, voi e il vostro re." 
1Samuel13:1  
1Samuel13:2 Saul scelse tra gli Israeliti tremila uomini: duemila andarono con lui a Micmas e sulle montagne di Betel, mille stavano con suo figlio Gionata a Gabaa di Beniamino. Rimandò gli altri a casa." 
1Samuel13:3 Gionata conquistò il posto di guardia filisteo di Gabaa. I Filistei vennero a saperlo. Allora Saul fece suonare la tromba per dare la notizia agli Ebrei in tutto il territorio. 
1Samuel13:4 Così in tutto Israele corse la voce: Saul ha conquistato il posto di guardia, e adesso tutti i Filistei sono contro di noi"". Il popolo fu convocato a Galgala per unirsi a Saul." 
1Samuel13:5 I Filistei, intanto, si erano radunati per far guerra a Israele. Disponevano di tremila carri, seimila cavalieri e di truppe numerose come i granelli di sabbia sulla riva del mare. Si accamparono a Micmas, a oriente di Bet-Aven." 
1Samuel13:6 Quando gli Israeliti si videro in pericolo, minacciati così da vicino, si nascosero nelle grotte, nelle boscaglie, tra le rocce, nelle fosse e nelle cisterne." 
1Samuel13:7 Alcuni Ebrei attraversarono il Giordano e si rifugiarono nei territori di Gad e di Galaad. Saul era rimasto a Galgala, tutto il popolo che era con lui tremava dalla paura." 
1Samuel13:8 Attese sette giorni, il tempo stabilito da Samuele. Ma Samuele non arrivava e il popolo cominciava ad abbandonare Saul." 
1Samuel13:9 Allora egli ordinò di preparare gli animali per il sacrificio completo e il banchetto sacro. E Saul stesso offrì il sacrificio. 
1Samuel13:10 Aveva appena finito di offrirlo, ed ecco arrivare Samuele. Saul gli andò incontro per salutarlo," 
1Samuel13:11 ma Samuele gli disse: - Che cos' hai fatto? - Il popolo mi stava abbandonando, - rispose Saul, - e tu non sei venuto nel giorno stabilito. Per di più i Filistei si erano accampati a Micmas." 
1Samuel13:12 Allora mi son detto: Adesso i Filistei scenderanno a Galgala per attaccarmi e io non mi sono ancora assicurato il favore del Signore. Così mi sono fatto forza e ho offerto il sacrificio. 
1Samuel13:13 Samuele rispose: - Hai fatto una pazzia: non hai osservato la legge che il Signore, tuo Dio, ti aveva dato. Se tu avessi ubbidito, il Signore avrebbe reso stabile per sempre il tuo regno su Israele." 
1Samuel13:14 Invece, il tuo regno non durerà, perché non hai osservato quel che il Signore ti aveva comandato. Il Signore si è già scelto un uomo come vuole lui e lo costituirà a capo del suo popolo." 
1Samuel13:15 Samuele lasciò Galgala e se ne andò per la sua strada. Il resto del popolo seguì Saul per congiungersi con i soldati accampati a Gabaa nel territorio di Beniamino. Saul passò in rivista le truppe che gli erano rimaste: erano circa seicento uomini. 
1Samuel13:16 Saul, suo figlio Gionata e i loro soldati erano accampati a Gabaa di Beniamino, i Filistei, invece, a Micmas." 
1Samuel13:17 Un giorno i Filistei fecero uscire dal campo una squadra d' assalto divisa in tre pattuglie: la prima prese la via di Ofra verso la terra di Sual," 
1Samuel13:18 la seconda la via di Bet-Oron, la terza prese la direzione del confine sulla via che sovrasta la valle di Zeboim (la valle delle Iene) verso il deserto." 
1Samuel13:19 In quel tempo non si trovava un fabbro in tutto il territorio di Israele, perché i Filistei volevano impedire agli Ebrei di costruire spade e lance." 
1Samuel13:20 Così per poter affilare lame d' aratro, zappe, scuri e falci, gli Ebrei erano costretti a rivolgersi ai Filistei," 
1Samuel13:21 che si facevano pagare profumatamente: due terzi di un pezzo d' argento per affilare una lama d' aratro o una zappa o un tridente o un pungolo. 
1Samuel13:22 Per questo, il giorno della battaglia, nessuno dei soldati che stavano con Saul e Gionata era armato di lancia o spada; se ne trovarono soltanto per il re e suo figlio." 
1Samuel13:23 Intanto un contingente di Filistei si appostò al passo di Micmas. 
1Samuel14:1 Un giorno Gionata, figlio di Saul, disse al suo scudiero: ""vieni, andiamo dall' altra parte, verso la postazione dei Filistei"". E partì senza avvertire suo padre." 
1Samuel14:2 Saul si trovava presso il melograno di Migron, poco fuori Gabaa, e con lui c' erano circa seicento uomini." 
1Samuel14:3 Il sacerdote che portava l' efod per interrogare il Signore era Achia figlio di Achitub, nipote di Finees e pronipote di Eli, che era stato sacerdote del Signore a Silo; suo zio era Icabod. Neppure i soldati sapevano della partenza di Gionata." 
1Samuel14:4 Per raggiungere la posizione dei Filistei, Gionata si cercò un passaggio tra due spuntoni di roccia chiamati Bozez e Sene." 
1Samuel14:5 Il primo è volto a nord di fronte a Micmas, il secondo a sud di fronte a Gabaa." 
1Samuel14:6 Gionata disse al suo scudiero: - Su, andiamo verso quel gruppo di miscredenti filistei: forse il Signore ci aiuterà; per lui non c' è alcuna differenza a dare la vittoria indipendentemente dal numero." 
1Samuel14:7 Fa' quel che hai in mente, - rispose lo scudiero, - e andiamo! Io sono d' accordo con te." 
1Samuel14:8 Gionata proseguì: - Andiamo verso quegli uomini e facciamoci vedere. 
1Samuel14:9 Se ci diranno: Fermatevi, aspettate che vi raggiungiamo"", non andremo da loro ma resteremo dove siamo." 
1Samuel14:10 Se invece ci diranno: Venite su, saliremo, perché è segno che il Signore li ha messi in nostro potere." 
1Samuel14:11 Quindi, tutti e due fecero in modo di essere visti dalla postazione nemica. i Filistei dissero tra di loro: ""Guardate! Gli Ebrei sbucano dalle caverne dove si erano rintanati""." 
1Samuel14:12 Poi, rivolti a Gionata e al suo scudiero, gridarono: ""Venite su: abbiamo una cosa da dirvi"". Gionata allora ordinò allo scudiero: ""Tu vieni dietro a me, perché il Signore li ha messi nelle mani d' Israele""." 
1Samuel14:13 Gionata si arrampicò con mani e piedi, seguito dallo scudiero. I Filistei cominciarono a cadere sotto i colpi, e lo scudiero, dietro di lui, li finiva." 
1Samuel14:14 In questa prima strage compiuta da Gionata e dal suo scudiero persero la vita circa venti uomini, nello spazio ristretto di pochi metri." 
1Samuel14:15 Il terrore si diffuse nell' accampamento, nelle campagne e fra tutta la gente. Anche la guarnigione e i corpi d' assalto erano terrorizzati. Tutto il paese tremò e fu preso da una paura terribile." 
1Samuel14:16 A Gabaa di Beniamino, le sentinelle di Saul erano in osservazione e videro una moltitudine che si disperdeva in ogni direzione." 
1Samuel14:17 Allora Saul ordinò agli uomini che erano con lui: Controllate chi di noi si è allontanato. Fecero l' appello: mancavano Gionata e il suo scudiero. 
1Samuel14:18 Saul disse al sacerdote Achia: Porta qui l' arca di Dio. in quel tempo, infatti, gli Israeliti avevano con sé l' arca di Dio." 
1Samuel14:19 Mentre Saul parlava al sacerdote, il tumulto nell' accampamento filisteo aumentava sempre di più. Allora Saul ordinò al sacerdote: ""Lascia perdere!""." 
1Samuel14:20 Saul e i suoi uomini si lanciarono, gridando, all' attacco. Ma si accorsero che i nemici si uccidevano l' un l' altro in una confusione indescrivibile." 
1Samuel14:21 Tra i Filistei vi erano alcuni Ebrei che da tempo erano loro sottomessi e li avevano seguiti in battaglia. Essi passarono dalla parte degli Israeliti sotto il comando di Saul e Gionata. 
1Samuel14:22 Anche quegli Israeliti che si erano rifugiati sulle montagne di Efraim, quando seppero che i Filistei erano in fuga, si unirono nella lotta ai loro compagni," 
1Samuel14:23 e la battaglia si estese fino a Bet-Aven. In quel giorno il Signore diede la vittoria agli Israeliti. 
1Samuel14:24 Gli Israeliti, in quel giorno, erano sfiniti, perché Saul li aveva minacciati con queste parole: ""Sia maledetto chi mangerà qualcosa prima di sera, prima che io abbia terminata la vendetta sui miei nemici"". Per questo nessuno prese cibo." 
1Samuel14:25 Tutti attraversarono un bosco nel quale c' era del miele sul terreno. 
1Samuel14:26 Mentre passavano, vedevano il miele colare, ma nessuno stese la mano per mangiarne: tutti avevano timore della maledizione." 
1Samuel14:27 Gionata, però, non aveva udito quel che Saul aveva minacciato alla gente; tese la lancia che aveva in mano, la intinse nel miele e se lo portò alla bocca con la mano. Subito riprese le forze." 
1Samuel14:28 Ma uno dei soldati gli disse: - Non sai che tuo padre ci ha imposto, sotto pena di maledizione, di non mangiare niente per tutto il giorno? E adesso tutti siamo sfiniti." 
1Samuel14:29 Gionata rispose: - Mio padre vuoi rovinare tutti. Non vedete come mi sono ripreso con un po' di questo miele? 
1Samuel14:30 Se i nostri avessero mangiato qualcosa del bottino preso ai nemici, la sconfitta dei Filistei sarebbe stata ancora maggiore." 
1Samuel14:31 In quel giorno i Filistei furono sconfitti da Micmas fino ad Aialon. I soldati erano sfiniti; 
1Samuel14:32 Si gettarono sul bottino, presero agnelli, buoi e vitelli, li uccisero sul posto e li mangiarono senza dissanguarli." 
1Samuel14:33 Qualcuno lo disse a Saul: - La gente sta peccando contro il Signore: mangia anche il sangue! Saul esclamò: Traditori! Preparatemi subito una grossa pietra. 
1Samuel14:34 Poi ordinò: - Passate tra la gente e ordinate che ciascuno mi porti qui il suo montone o il suo bue. Li macellerete su questa pietra e poi li mangerete. Così non offenderete il Signore nutrendovi anche di sangue. Quella notte tutti portarono i loro animali e li macellarono sulla pietra. 
1Samuel14:35 Fu quella la prima volta che Saul innalzò un altare al Signore. 
1Samuel14:36 Poi Saul propose: - Inseguiamo i Filistei questa notte, non lasciamocene scappare nessuno e facciamo bottino fino all' alba. Tutti risposero: - Va bene, fa' come credi giusto. Ma il sacerdote disse: - Prima interroghiamo il Signore." 
1Samuel14:37 Saul interrogò il Signore: - Devo inseguire i Filistei? Li metterai in potere di noi Israeliti? Quella volta Dio non gli rispose. 
1Samuel14:38 Allora ordinò ai comandanti del popolo: - Venite qui tutti. Cercate di scoprire quale peccato è stato commesso oggi. 
1Samuel14:39 Come è vero che il Signore vive e dà la vittoria agli Israeliti, vi giuro che il colpevole sarà condannato a morte, fosse pure mio figlio Gionata. Tutti tacevano," 
1Samuel14:40 e Saul continuò: - Voi mettetevi da una parte, io e mio figlio Gionata ci metteremo dall' altra. il popolo approvò." 
1Samuel14:41 Saul interrogò il Signore con questa richiesta: - Dio d' Israele, mostra chi è innocente. Fu tirata la sorte e il popolo risultò innocente a differenza di Saul e Gionata." 
1Samuel14:42 Saul disse: - Ora sorteggiate tra me e mio figlio Gionata. Gionata risultò colpevole. 
1Samuel14:43 Saul gli chiese che cosa aveva fatto, e Gionata raccontò: - Ho preso un po' di miele con la punta della lancia. Sono pronto a morire." 
1Samuel14:44 Saul giurò: - Il Signore mi punisca severamente se non ti metterò a morte. 
1Samuel14:45 Ma il popolo disse a Saul: - Perché deve morire Gionata che ha dato agli Israeliti questa grande vittoria? Come è vero che il Signore vive, non gli si deve torcere neppure un capello. Egli ha agito con l' aiuto di Dio. Così il popolo salvò Gionata, ed egli non fu messo a morte." 
1Samuel14:46 Saul smise di inseguire i Filistei, ed essi tornarono nei loro territori." 
1Samuel14:47 Saul si assicurò la sovranità sugli Israeliti e combatté contro tutti i nemici che li circondavano: i Moabiti, gli Ammoniti e gli Edomiti, contro il regno di Zoba e contro i Filistei. Ebbe successo in ogni sua impresa." 
1Samuel14:48 Compì azioni coraggiose, sconfisse gli Amaleciti e così liberò gli Israeliti dai loro oppressori." 
1Samuel14:49 I figli di Saul furono: Gionata, Isbaal e Malkisua; ebbe anche due figlie: Merab, la maggiore, e Mikal." 
1Samuel14:50 La moglie di Saul si chiamava Achinoam ed era figlia di un certo Achimaaz. Il capo delle truppe si chiamava Abner ed era figlio di Ner, zio di Saul." 
1Samuel14:51 Infatti, Ner padre di Abner e Kis padre di Saul erano figli di Abiel." 
1Samuel14:52 Durante tutto il regno di Saul si combatterono battaglie contro i Filistei. Saul prendeva al suo seguito ogni uomo valoroso e in grado di combattere che incontrava. 
1Samuel15:1 Un giorno Samuele disse a Saul: il Signore ha mandato me per consacrarti re del suo popolo, Israele. Ora, dunque, ascolta le parole del Signore." 
1Samuel15:2 Così dice il Signore degli eserciti d' Israele: Non ho dimenticato quel che il popolo degli Amaleciti ha fatto a Israele, quando gli sbarrò la strada mentre usciva dall' Egitto." 
1Samuel15:3 Ora va' e colpisci gli Amaleciti: sterminerai tutto quel che appartiene loro. Non avere pietà: uccidi uomini e donne, bambini e lattanti, buoi e pecore, cammelli e asini""." 
1Samuel15:4 Saul radunò l' esercito e lo passò in rassegna a Telaim: erano duecentomila fanti più diecimila della tribù di Giuda. 
1Samuel15:5 Saul avanzò fino alla città di Amalek e preparò un' imboscata nel letto di un torrente. 
1Samuel15:6 Inoltre disse ai Keniti: Non restate insieme con gli Amaleciti, separatevi da loro. Non voglio farvi subire la stessa sorte, perché voi avete agito bene nei confronti degli Israeliti quando uscirono dall' Egitto"". I Keniti si separarono così dagli Amaleciti." 
1Samuel15:7 Allora Saul colpì il territorio degli Amaleciti da Avila fino a Sur, presso il confine egiziano" 
1Samuel15:8 Fece prigioniero Agag, re di Amalek, mentre sterminò tutto il popolo uccidendolo con la spada." 
1Samuel15:9 Saul e i soldati risparmiarono non solo Agag, ma anche le pecore e i buoi migliori, gli animali da ingrasso e gli agnelli: si rifiutarono insomma di sterminare tutto il bestiame di valore, sterminarono invece tutta la roba inutile e scadente." 
1Samuel15:10 Allora il Signore si rivolse a Samuele: 
1Samuel15:11 Mi pento; - disse, - di aver scelto Saul come re, perché si è allontanato da me e non ha seguito i miei ordini"". Samuele restò turbato e per tutta la notte continuò a implorare il Signore." 
1Samuel15:12 Il giorno dopo, la mattina presto, partì per andare a trovare Saul. Gli dissero: ""Saul è andato ai villaggio di Carmel, si è fatto costruire un monumento ed è ripartito per Galgala""." 
1Samuel15:13 Samuele io raggiunse e Saul gli disse: - il Signore ti benedica. Ho fatto tutto quel che aveva ordinato il Signore. 
1Samuel15:14 - Ma, - domandò Samuele, - come mai allora sento pecore belare e buoi muggire?" 
1Samuel15:15 Saul rispose: Sono stati i soldati a risparmiare le pecore e i buoi migliori degli Amaleciti. Li hanno condotti qui per offrirli in sacrificio al Signore tuo Dio; il resto però l' abbiamo sterminato. 
1Samuel15:16 - Ora basta! - disse Samuele, - adesso ti annunzio io quel che il Signore mi ha fatto sapere questa notte. - Parla, - disse Saul." 
1Samuel15:17 Samuele riprese: - Tu ora sei il capo delle tribù d' Israele, anche se tu stesso ti consideri una persona senza importanza. Il Signore ti ha consacrato re d' Israele" 
1Samuel15:18 e ti ha mandato con l' incarico di distruggere questi Amaleciti peccatori con una guerra totale di sterminio. 
1Samuel15:19 Perché, dunque, non hai ascoltato la voce dei Signore e ti sei gettato a fare bottino? In questo modo sei andato contro la sua volontà." 
1Samuel15:20 - Ma io ho ubbidito alla parola dei Signore, - replicò Saul; - ho eseguito l' incarico con cui mi aveva mandato: ho sterminato gli Amaleciti e ho fatto prigioniero il loro re Agag." 
1Samuel15:21 I soldati hanno trattenuto dal bottino pecore e buoi, la parte migliore di quel che si doveva sterminare, ma soltanto per offrirli in sacrificio al Signore tuo Dio a Galgala." 
1Samuel15:22 Samuele esclamò: - Gradisce forse il Signore le offerte e i sacrifici più dell' ubbidienza alla sua parola? Meglio dei sacrificio è ubbidire: essere docili a lui vale più che offrire animali di pregio. 
1Samuel15:23 La disubbidienza è grave come ricorrere a indovini, come ribellarsi, come la peggiore idolatria. Tu hai respinto la parola del Signore, il Signore ti respinge come re." 
1Samuel15:24 - Ho peccato, - disse Saul a Samuele; - ho disubbidito all' ordine dei Signore e alle tue parole, ho avuto paura dei soldati e ho ascoltato le loro richieste." 
1Samuel15:25 Ma ora ti prego, perdona il mio peccato e torna a me e io potrò di nuovo adorare il Signore." 
1Samuel15:26 Ma Samuele gli rispose: - No, non tornerò a te, poiché tu hai respinto la parola dei Signore, e il Signore ti ha respinto come re d' Israele." 
1Samuel15:27 Samuele si voltò per andarsene, ma Saul gli afferrò il mantello e un pezzo si strappò." 
1Samuel15:28 Allora Samuele gli disse: - Così oggi il Signore ha strappato via da te il regno d' Israele per darlo a un altro migliore di te. 
1Samuel15:29 Egli, ""La Gloria d' Israele"", non è come gli uomini: non mente e non ritorna sulle sue decisioni." 
1Samuel15:30 Saul riprese: - Ho peccato, è vero, ma ora ti supplico: trattami con onore di fronte al popolo d' Israele e ai suoi capi, torna a me perché possa adorare il Signore tuo Dio." 
1Samuel15:31 Samuele andò con lui, e Saul adorò il Signore." 
1Samuel15:32 Poi Samuele ordinò di condurgli Agag, il re degli Amaleciti. Egli venne avanti tranquillamente perché pensava: ""Certamente il pericolo di morte è passato""." 
1Samuel15:33 Ma Samuele gli disse: La tua spada ha tolto i figli a molte donne, ora anche tua madre sarà una donna privata dei figlio"". E lo uccise davanti ai santuario di Galgala." 
1Samuel15:34 Samuele tornò quindi a Rama, mentre Saul risalì a Gabaa a casa sua." 
1Samuel15:35 Samuele non vide più Saul fino ai giorno della sua morte ed era molto addolorato per lui: il Signore si era pentito di aver fatto regnare Saul su Israele. 
1Samuel16:1 Il Signore disse a Samuele: - Fino a quando continuerai a piangere per Saul? Io l' ho respinto e non potrà più essere re d' Israele. Ora riempi d' olio il tuo recipiente di corno, e mettiti in cammino. Ti mando a Betlemme, alla casa di Iesse, perché mi sono scelto un re tra i suoi figli." 
1Samuel16:2 Samuele domandò: - Come posso partire? Saul lo verrà a sapere e mi ucciderà. Rispose il Signore: - Prendi con te un vitello: dirai che sei andato per offrire un sacrificio ai Signore 
1Samuel16:3 e inviterai Iesse al sacrificio. Ti indicherò io quei che dovrai fare: consacrerai re l' uomo che ti indicherò. 
1Samuel16:4 Samuele fece quel che il Signore gli aveva ordinato. Quando arrivò a Betlemme, i capi della città gli andarono incontro e, ansiosi, gli chiesero: - è di buon augurio la tua venuta?" 
1Samuel16:5 - Sì, è di buon augurio, - rispose: - sono venuto per offrire un sacrificio al Signore. Purificatevi per il sacrificio e poi venite con me. Fece lui stesso il rito di purificazione per Iesse e i suoi figli e li invitò al sacrificio." 
1Samuel16:6 Quando essi arrivarono, Samuele vide Eliab e disse tra sé: ""Ecco davanti al Signore il re da lui scelto""." 
1Samuel16:7 Ma il Signore gli disse: Non lasciarti influenzare dal suo aspetto o dalla sua altezza, non è lui che ho in mente. Quel che vede l' uomo non conta: l' uomo guarda l' apparenza, ma il Signore guarda il cuore""." 
1Samuel16:8 Iesse chiamò quindi suo figlio Abinadab e lo presentò a Samuele, ma questi disse: - No, non è lui che il Signore ha scelto." 
1Samuel16:9 Iesse presentò Samma, e Samuele disse: - No, non è lui che il Signore ha scelto." 
1Samuel16:10 Così Iesse presentò a Samuele i suoi sette figli, ma Samuele gli disse: - Il Signore non ha scelto nessuno di loro." 
1Samuel16:11 Poi aggiunse: - Sono tutti qui i tuoi figli? - No, - rispose Iesse, - rimane ancora il più piccolo: è andato al pascolo. - Mandalo a cercare, - ordinò Samuele. - Non ci metteremo a tavola prima del suo arrivo." 
1Samuel16:12 Iesse mandò a prenderlo: era giovane e con un bel colorito, due begli occhi e di piacevole aspetto. Il Signore disse a Samuele: ""è lui: consacralo re""." 
1Samuel16:13 E Samuele prese il recipiente di corno pieno d' olio e lo versò sulla testa di Davide per consacrarlo, di fronte ai suoi fratelli. Lo spirito del Signore scese su Davide e, da quel giorno, fu sempre con lui. Samuele infine tornò a Rama." 
1Samuel16:14 Lo spirito del Signore aveva abbandonato Saul. Ora egli era tormentato da uno spirito maligno mandato dal Signore. 
1Samuel16:15 Allora i suoi servi gli dissero: - Vedi, Dio ha inviato uno spirito maligno a tormentarti." 
1Samuel16:16 Noi siamo a tua disposizione: basta che tu ci dia un ordine, e noi cercheremo un uomo che sappia suonare la cetra. Così, quando lo spirito cattivo ti investirà, egli suonerà la cetra e tu ne avrai sollievo." 
1Samuel16:17 - D' accordo, - rispose Saul; - cercatemi un buon suonatore e portatemelo qui." 
1Samuel16:18 Uno dei servi disse: - Ne conosco uno: è figlio di Iesse, di Betlemme, sa suonare ed è anche un bravo soldato, è saggio nel parlare e di bell' aspetto. E il Signore è con lui." 
1Samuel16:19 Allora Saul mandò a Iesse questo messaggio: Fa' venire da me tuo figlio Davide, quello che pascola il gregge""." 
1Samuel16:20 Iesse prese un asino, lo caricò di pane, di un otre di vino e di un capretto e disse a suo figlio Davide di portare tutto a Saul." 
1Samuel16:21 Così Davide arrivò da Saul ed entrò al suo servizio. Saul lo apprezzò sempre più e Davide diventò il suo scudiero. 
1Samuel16:22 Infine Saul mandò a dire a Iesse: Desidero che Davide rimanga al mio servizio perché ne sono completamente soddisfatto. 
1Samuel16:23 Quando lo spirito maligno inviato da Dio investiva Saul, Davide prendeva la cetra e suonava. Saul ne aveva sollievo, si calmava e lo spirito cattivo si allontanava da lui." 
1Samuel17:1 I Filistei raccolsero di nuovo le loro truppe per un' azione di guerra. Si radunarono a Soco di Giuda e si accamparono tra Soco e Azeka a Efes-Dammim. 
1Samuel17:2 Anche Saul e gli Israeliti radunarono l' esercito, si accamparono nella valle dei Terebinto e si schierarono di fronte ai Filistei per la battaglia." 
1Samuel17:3 Israeliti e Filistei si trovavano sulle opposte alture della vallata. 
1Samuel17:4 Un giorno, dal campo dei Filistei si fece avanti un guerriero per sfida. Si chiamava Golia, veniva dalla città di Gat ed era alto quasi tre metri." 
1Samuel17:5 Portava un elmo di bronzo ed era rivestito di una corazza a scaglie, anch' essa di bronzo, pesante più di cinquanta chili." 
1Samuel17:6 Si proteggeva con gambali di bronzo e portava sulle spalle un giavellotto pure di bronzo. 
1Samuel17:7 Inoltre era armato di un' enorme lancia: l' asta di legno era grossa come la sbarra di un telaio, e la punta di ferro pesava più di sei chili. Lo precedeva il suo scudiero." 
1Samuel17:8 Si fermò davanti allo schieramento israelita e gridò: Perché vi siete preparati a combattere? io sono un Filisteo e voi schiavi di Saul: scegliete uno tra di voi e accetti la mia sfida. 
1Samuel17:9 Se sarà capace di battersi con me e vincermi noi diventeremo vostri schiavi, se invece sarò io il più forte e lo vincerò diventerete nostri schiavi e ci servirete." 
1Samuel17:10 Israeliti, - concluse, - questa è la mia sfida: mandate avanti un uomo e ci batteremo""." 
1Samuel17:11 Saul e tutti i soldati, all' udire le parole del Filisteo, rimasero atterriti." 
1Samuel17:12 Davide era figlio di Iesse, il quale apparteneva ai gruppo di famiglie di Efrata e abitava a Betlemme di Giuda. Iesse aveva otto figli e, al tempo di Saul, era tra le persone più rispettate." 
1Samuel17:13 I suoi tre figli maggiori, Eliab, Abinadab e Samma, erano andati in guerra con Saul." 
1Samuel17:14 Davide allora era ancora giovane; mentre i tre fratelli maggiori erano sempre con Saul," 
1Samuel17:15 lui andava e veniva per poter curare anche il gregge di suo padre a Betlemme. 
1Samuel17:16 Intanto il guerriero filisteo si faceva avanti ogni mattina e ogni sera, per quaranta giorni di seguito." 
1Samuel17:17 Uno di quei giorni Iesse disse a Davide: Prendi questo sacco di grano tostato e questi dieci pani e portali in fretta all' accampamento per i tuoi fratelli. 
1Samuel17:18 Prendi anche questi dieci formaggi che offrirai al comandante. Informati se i tuoi fratelli stanno bene e portami un segno di conferma da parte loro. 
1Samuel17:19 Li troverai con Saul e con tutto l' esercito d' Israele nella valle del Terebinto dove sono in guerra con i Filistei. 
1Samuel17:20 Il giorno dopo, di buon mattino, Davide affidò il gregge al guardiano e partì con il suo carico come Iesse gli aveva ordinato. Arrivò al campo proprio quando le truppe uscivano per prendere posizione e lanciavano il grido di guerra." 
1Samuel17:21 Israeliti e Filistei erano schierati di fronte in ordine di battaglia. 
1Samuel17:22 Davide consegnò il suo carico al custode dei bagagli e corse allo schieramento; raggiunse i suoi fratelli e s' informò della loro salute. 
1Samuel17:23 Stava parlando con loro quando Golia, il Filisteo di Gat, si fece avanti dalle schiere dei Filistei per ripetere la solita sfida e Davide lo udì." 
1Samuel17:24 Quando videro Golia, tutti gli Israeliti indietreggiarono perché ne erano terrorizzati" 
1Samuel17:25 e dicevano: - Vedete quell' uomo? Si fa avanti così per sfidare Israele. Ma, se qualcuno riuscirà a ucciderlo, il re lo colmerà di ricchezze, gli darà in sposa sua figlia e concederà privilegi alla sua famiglia." 
1Samuel17:26 Davide domandò ai soldati che erano vicino a lui: - Quale sarà la ricompensa per l' uomo che vincerà questo Filisteo e riscatterà l' onore d' Israele? E chi è poi questo Filisteo miscredente che osa sfidare gli eserciti del Dio vivente? 
1Samuel17:27 Gli risposero ripetendo le promesse del re. 
1Samuel17:28 Ma suo fratello maggiore, Eliab, lo sentì parlare con i soldati, si adirò e gli disse: - Perché sei venuto qui? A chi hai lasciato il nostro piccolo gregge nel deserto? Conosco bene il tuo orgoglio e le tue ambizioni: certamente sei venuto per vedere la battaglia." 
1Samuel17:29 - Che ho fatto di male? - replicò Davide; - ho detto soltanto due parole. 
1Samuel17:30 Si allontanò dal fratello e si rivolse a un altro soldato, pose la stessa domanda e ottenne la stessa risposta." 
1Samuel17:31 I discorsi di Davide, intanto, si erano diffusi nell' accampamento e giunsero alle orecchie di Saul. Subito egli fece chiamare" 
1Samuel17:32 Davide, il quale disse al re: - Non perdiamoci d' animo per quell' uomo. Andrò io a combattere contro quel Filisteo." 
1Samuel17:33 Ma Saul gli rispose: - Tu non sei in grado di combattere contro quel Filisteo: sei ancora un ragazzo, mentre lui è un guerriero di lunga esperienza." 
1Samuel17:34 Ma Davide replicò: - Quando ero a guardia del gregge di mio padre, veniva a volte un leone o un orso a portar via una pecora." 
1Samuel17:35 Allora io lo inseguivo, lo colpivo e gli strappavo la preda di bocca. Se poi cercava di attaccarmi lo afferravo per i peli della gola e l' uccidevo." 
1Samuel17:36 Sì, ho abbattuto leoni e orsi e adesso farò fare la stessa fine a questo Filisteo miscredente, perché ha insultato gli eserciti del Dio vivente." 
1Samuel17:37 E aggiunse: - Il Signore mi ha salvato dagli artigli del leone e dell' orso, lui mi libererà anche dalla mano di questo Filisteo. Allora Saul disse a Davide: - Va' e il Signore sia con te!" 
1Samuel17:38 Saul fece indossare a Davide il suo abito da guerra, gli mise in testa l' elmo di bronzo e addosso la corazza." 
1Samuel17:39 Davide si legò ai fianchi la spada e provò a camminare, ma non ci riusciva perché non era abituato. Allora disse a Saul: - Così non riesco a camminare: non sono abituato. E si tolse tutto." 
1Samuel17:40 Prese il suo bastone e si scelse dal torrente cinque pietre ben levigate, le mise dentro la tasca della sua sacca da pastore, poi, con la fionda in mano, si diresse verso il Filisteo." 
1Samuel17:41 Anche il Filisteo si avvicinava sempre più a Davide, preceduto dallo scudiero." 
1Samuel17:42 Squadrò Davide e ne provò disprezzo, perché era molto giovane, di bel colorito e di bell' aspetto." 
1Samuel17:43 Gli gridò: - Mi hai preso per un cane per venirmi incontro con un bastone? Poi lo maledisse in nome di tutti i suoi dèi. 
1Samuel17:44 - Avvicinati, - proseguì; - darò la tua carne in pasto agli uccelli del cielo e alle bestie selvatiche." 
1Samuel17:45 - Tu, - gli rispose Davide, - vieni contro di me con spada, lancia e giavellotto, ma io vengo contro di te nel nome del Signore degli eserciti, il Dio delle schiere d' Israele che tu hai insultato." 
1Samuel17:46 Oggi stesso il Signore ti darà in mio potere, io ti ucciderò e ti taglierò la testa. Oggi stesso getterò i cadaveri dei soldati filistei in pasto agli uccelli del cielo e alle bestie selvatiche. Così tutti sapranno che Israele ha un Dio," 
1Samuel17:47 tutta questa gente saprà che il Signore non ha bisogno di spada e di lancia per vincere. Il Signore decide le sorti della guerra e vi consegnerà certamente in nostro potere. 
1Samuel17:48 Il Filisteo riprese ad avanzare. Davide corse a mettersi in posizione contro di lui," 
1Samuel17:49 infilò la mano nella sacca, ne tirò fuori una pietra e lo colpì in fronte. La pietra si conficcò nella fronte del Filisteo ed egli cadde con la faccia a terra." 
1Samuel17:50 Così Davide trionfò su quel guerriero con una fionda e una pietra, lo colpì e l' uccise senza avere una spada." 
1Samuel17:51 Con un balzo fu sopra al Filisteo, estrasse la spada dal fodero e gli tagliò la testa. Quando i Filistei videro che il loro campione era morto, fuggirono." 
1Samuel17:52 Allora gli uomini d' Israele e di Giuda lanciarono il grido di guerra e inseguirono i Filistei fino all' imboccatura della valle e fino alle porte di Accaron. Molti di loro caddero sulla via fino a Saaraim, fino a Gat e ad Accaron." 
1Samuel17:53 Dopo un furioso inseguimento dei Filistei, gli Israeliti tornarono indietro a saccheggiare il loro accampamento." 
1Samuel17:54 Davide prese la testa del Filisteo e la portò a Gerusalemme, mentre tenne per sé le armi e le depose nella sua tenda." 
1Samuel17:55 Saul aveva osservato Davide mentre avanzava contro il Filisteo e aveva chiesto ad Abner, il capo dell' esercito: - Abner, di chi è figlio quel giovane? - Non lo so, - aveva risposto Abner." 
1Samuel17:56 - Informati, - ordinò allora il re." 
1Samuel17:57 Quando Davide tornò al campo dopo l' uccisione del Filisteo, Abner lo condusse da Saul. Davide aveva ancora in mano la testa del Filisteo." 
1Samuel17:58 - Di chi sei figlio? - gli chiese Saul. - Del tuo servo Iesse di Betlemme, - rispose Davide." 
1Samuel18:1 Davide terminò di parlare con Saul. Da quel momento Gionata, figlio di Saul, si sentì legato a Davide da una grande amicizia, lo amò più di un fratello." 
1Samuel18:2 Da quel giorno Saul tenne Davide presso di sé e non lo lasciò tornare dai suoi. 
1Samuel18:3 Gionata strinse un patto di amicizia con Davide, perché lo amava più di un fratello." 
1Samuel18:4 Gli regalò il mantello che indossava e anche il vestito, la spada, l' arco e la cintura." 
1Samuel18:5 Davide aveva sempre successo nelle spedizioni che Saul gli affidava. Allora Saul lo mise a capo dei suoi guerrieri, e questo fece piacere sia ai soldati sia agli ufficiali di Saul." 
1Samuel18:6 Quando le truppe tornarono dalla battaglia contro i Filistei nella quale Davide aveva ucciso Golia, da tutti i villaggi degli Israeliti le donne uscirono incontro ai soldati dei re Saul. Cantavano e danzavano, suonavano timpani e tamburelli e acclamavano con gioia." 
1Samuel18:7 Danzando, si alternavano nel coro e cantavano: ""Saul ha ucciso mille nemici e Davide dieci volte mille!""." 
1Samuel18:8 Questa canzone non piacque a Saul, anzi ne fu molto irritato: ""Esaltano Davide dieci volte più di me! - si lamentava; - ora manca solo che gli diano il regno""." 
1Samuel18:9 Da allora Saul cominciò a essere geloso di Davide. 
1Samuel18:10 Il mattino dopo, uno spirito maligno mandato da Dio s' impadronì di Saul ed egli cominciò ad agitarsi in casa sua. Come ogni giorno, Davide suonava la cetra e Saul teneva in mano la lancia." 
1Samuel18:11 Improvvisamente Saul scagliò la lancia pensando: Voglio inchiodarlo al muro. Per due volte Davide schivò il colpo. 
1Samuel18:12 Saul ebbe paura di Davide, perché il Signore io proteggeva mentre stava abbandonando lui." 
1Samuel18:13 Allora allontanò Davide da sé; gli diede il comando di un' unità militare di mille nomini, e Davide guidò le loro azioni di guerra." 
1Samuel18:14 Riuscì bene in ogni situazione, perché il Signore era con lui." 
1Samuel18:15 Vedendo i grandi successi di Davide, Saul ebbe ancora più paura di lui." 
1Samuel18:16 Ma tutta la gente d' Israele e di Giuda amava Davide perché li guidava in guerra. 
1Samuel18:17 Saul pensò: Farò in modo che siano i Filistei a uccidere Davide invece di farlo io stesso. Allora disse a Davide: - Ti darò in sposa Merab, la mia figlia maggiore, tu però dimostrami di essere un guerriero al mio servizio, pronto a combattere le battaglie del Signore." 
1Samuel18:18 Davide rispose: - Io non sono degno di diventare il genero dei re, anche perché la mia famiglia non è importante in Israele." 
1Samuel18:19 Di fatto, quando fu il momento di dare in sposa a Davide Merab figlia di Saul, essa fu data invece a un altro, un certo Adriel del villaggio di Mecola." 
1Samuel18:20 Intanto un' altra figlia di Saul, Mikal, s' innamorò di Davide e lo disse a suo padre. Saul fu contento di questo" 
1Samuel18:21 e pensò tra sé: Offrirò Mikal come sposa a Davide: me ne servirò come di una trappola per farlo cadere in mano ai Filistei. Poi disse a Davide: - Hai una seconda occasione per diventare mio genero. 
1Samuel18:22 Intanto ordinò ai suoi ministri di dire in confidenza a Davide: Il re ti vuol bene e anche noi ti siamo affezionati: accetta di diventare suo genero. 
1Samuel18:23 I ministri di Saul parlarono con Davide, ma egli rispose: - Vi sembra una cosa da poco diventare genero del re? Io sono povero, un uomo da niente." 
1Samuel18:24 I ministri di Saul riferirono al re la risposta di Davide. 
1Samuel18:25 Egli disse loro: - Andate a dire a Davide che io non pretendo il tradizionale pagamento in uso per le nozze, voglio solo la prova dell' uccisione di cento Filistei, voglio una vendetta contro i miei nemici. In realtà Saul progettava di far uccidere Davide dai Filistei." 
1Samuel18:26 I ministri riferirono a Davide la proposta, ed egli fu d' accordo di diventare genero del re a quella condizione. Prima ancora della data fissata" 
1Samuel18:27 Davide con i suoi uomini fece una spedizione contro i Filistei e ne uccise duecento. Davide diede a Saul la prova della loro morte per diventare suo genero, e Saul gli dovette dare in moglie sua figlia Mikal." 
1Samuel18:28 Saul si rese conto chiaramente che il Signore era con Davide e che Mikal l' amava. 
1Samuel18:29 Così ebbe ancora più paura di Davide e divenne definitivamente suo nemico. 
1Samuel18:30 I capi dei Filistei organizzarono attacchi contro gli Israeliti, e ogni volta Davide aveva più successo di tutti gli ufficiali di Saul; così la sua fama cresceva sempre più." 
1Samuel19:1 Saul manifestò il suo progetto di far morire Davide a suo figlio Gionata e a tutti i suoi ministri. Ma Gionata era molto affezionato a Davide 
1Samuel19:2 e lo avvisò: Mio padre Saul cerca di farti morire. Domattina sta' in guardia, trovati un nascondiglio e non farti vedere." 
1Samuel19:3 Io accompagnerò mio padre nel campo dove tu sei nascosto e starò al suo fianco. Gli parlerò di te e poi ti farò sapere come vanno le cose. 
1Samuel19:4 Gionata parlò bene di Davide a suo padre e concluse: Tu che sei il re non devi agire male con il tuo servitore Davide, perché egli non ti ha fatto del male, anzi ti ha sempre fatto del bene." 
1Samuel19:5 Egli ha rischiato la vita quando ha affrontato quel Filisteo, così il Signore ha dato una grande vittoria agli Israeliti. Tu stesso allora l' hai visto e te ne sei rallegrato. Perché vuoi far morire Davide senza un motivo? Perché macchiarti di sangue innocente?""." 
1Samuel19:6 Saul ascoltò il consiglio di Gionata e giurò: Com' è vero che il Signore vive, Davide non morirà!""." 
1Samuel19:7 Gionata andò allora a cercare Davide e gli riferì quel colloquio. Poi condusse di nuovo Davide presso Saul, ed egli tornò al suo servizio come prima." 
1Samuel19:8 Ricominciò la guerra, e Davide uscì all' attacco contro i Filistei. Li sconfisse duramente, e i Filistei si diedero alla fuga." 
1Samuel19:9 Ma uno spirito maligno, mandato dal Signore, s' impadronì di Saul. Egli era in casa con in mano la lancia, mentre Davide suonava la cetra." 
1Samuel19:10 Con un colpo di lancia Saul cercò di inchiodare Davide contro il muro. La lancia colpì il muro, perché Davide riuscì a scansarsi e a fuggire sano e salvo quella notte stessa." 
1Samuel19:11 Saul mandò alcuni uomini a far la guardia alla casa di Davide con l' intenzione di farlo morire la mattina dopo. Mikal, sua moglie, avvisò Davide: ""Se non riesci a metterti in salvo stanotte, domattina ti uccideranno""." 
1Samuel19:12 Mikal fece scendere Davide giù dalla finestra, così egli fuggì e si salvò." 
1Samuel19:13 Poi essa prese la statua di un idolo che aveva in casa e la mise nel letto, pose una zanzariera di pelo di capra sul guanciale e coprì tutto con una coperta." 
1Samuel19:14 Quando gli uomini di Saul vennero a prendere Davide, Mikal disse che era malato." 
1Samuel19:15 Saul allora li rimandò a controllare di persona e ordinò: Portatemi qui Davide in ogni modo, anche sul suo letto, e io lo ucciderò""." 
1Samuel19:16 Gli uomini di Saul trovarono nel letto la statua e sul guanciale la zanzariera. 
1Samuel19:17 Allora Saul interrogò Mikal: - Perché mi hai ingannato in questo modo? Perché hai fatto scappare il mio nemico? Ora si è messo in salvo! - Se non lo lasciavo andare, - rispose Mikal, - mi avrebbe ucciso." 
1Samuel19:18 Dopo essersi messo in salvo con la fuga, Davide andò a Rama e raccontò a Samuele tutto quel che Saul gli aveva fatto. Poi Samuele e Davide andarono a stabilirsi a Naiot." 
1Samuel19:19 Saul fu informato che Davide si trovava a Naiot presso Rama 
1Samuel19:20 e mandò alcuni uomini a catturarlo. Essi incontrarono i profeti, tutti in gruppo, guidati da Samuele che stava in piedi davanti a loro. Essi erano in stato di eccitazione profetica. Lo spirito di Dio invase gli uomini di Saul, e anch' essi si misero a fare come quei profeti." 
1Samuel19:21 Quando Saul venne a saperlo mandò altri nomini, ma anche a quelli capitò la stessa cosa. Mandò un terzo gruppo, ma anche questi si misero a fare come i profeti." 
1Samuel19:22 Allora partì lui stesso per Rama, si fermò alla cisterna grande di Secu e chiese alla gente: - Dove si trovano Samuele e Davide? - A Naiot presso Rama, - gli risposero." 
1Samuel19:23 Saul si avviò verso Naiot di Rama, ma lo spirito di Dio invase anche lui e continuò il cammino in preda all' eccitazione profetica fin quando giunse a Naiot di Rama." 
1Samuel19:24 Lì si tolse i vestiti e si comportò anche lui come gli altri profeti davanti a Samuele. Alla fine si buttò a terra e rimase là, nudo, tutto il giorno e tutta la notte. Allora nacque il detto: ""Perfino Saul si è messo a fare il profeta?""." 
1Samuel20:1 Dopo questo fatto Davide fuggì da Naiot di Rama e andò a parlare a Gionata: - Che cosa ho fatto? - gli chiese, - che offesa, che colpa ho verso tuo padre? Perché vuole la mia morte?" 
1Samuel20:2 Gionata gli rispose: - Tu non morirai, te l' assicuro. Mio padre non fa nulla senza dirmelo, né tanto né poco. Perché avrebbe dovuto tenermi nascosto proprio questo? Non è possibile." 
1Samuel20:3 Davide replicò con forza: - Tuo padre sa molto bene che tu vuoi aiutarmi: per questo ha deciso che non devi saper nulla perché ne soffriresti. Ma ti assicuro: com' è vero che il Signore vive e tu sei vivo, tra me e la morte c' è solo un passo." 
1Samuel20:4 - Che cosa mi suggerisci di fare? - gli chiese Gionata. 
1Samuel20:5 - Domani, - continuò Davide, - è la festa della luna nuova e io dovrei sedere a pranzo con il re. Invece, d' accordo con te, starò lontano, nascosto in campagna fino a dopodomani sera." 
1Samuel20:6 Probabilmente tuo padre mi cercherà e tu gli dirai: Davide mi ha pregato di poter andare a Betlemme, la sua città, perché tutta la sua famiglia celebra il sacrificio annuale""." 
1Samuel20:7 Se dirà che va bene, allora potrò stare tranquillo; se invece s' infurierà contro di me, allora sappi che ha deciso la mia fine." 
1Samuel20:8 In questo caso ti prego di trattarmi con lealtà, perché mi hai legato a te con un patto davanti al Signore. Se sono colpevole, uccidimi tu stesso; perché consegnarmi a tuo padre?" 
1Samuel20:9 - Non pensare neppure una cosa simile, - rispose Gionata; - se saprò con certezza che mio padre ha deciso di farti morire, certamente t' informerò." 
1Samuel20:10 - Se tuo padre ti darà una cattiva risposta, chi mi avvertirà? - chiese Davide." 
1Samuel20:11 Allora Gionata propose a Davide di uscire nei campi, e tutt' e due andarono in campagna." 
1Samuel20:12 Qui Gionata disse a Davide: Ti assicuro per il Signore, Dio d' Israele: dopodomani a quest' ora avrò indagato le intenzioni di mio padre. Se sono favorevoli a te, ti manderò qualcuno e te lo farò sapere." 
1Samuel20:13 Invece, nel caso che mio padre decida di farti del male, il Signore mi punisca severamente se non te lo farò sapere e se poi non ti lascerò partire: tu potrai andartene sano e salvo. E il Signore sia con te come è stato con mio padre." 
1Samuel20:14 E tu, fin che sarò in vita, usa con me la bontà che il Signore esige. Dopo che sarò morto," 
1Samuel20:15 usa ancora la stessa bontà verso la mia famiglia per sempre, anche quando il Signore eliminerà dalla faccia della terra, l' uno dopo l' altro, tutti i tuoi nemici""." 
1Samuel20:16 Questo è l' impegno che Gionata impose a Davide e ai suoi discendenti dicendo: Il Signore ne chieda conto ai discendenti di Davide se non l' osserveranno. 
1Samuel20:17 Gionata fece giurare nuovamente Davide in nome della sua amicizia; egli l' amava più che un fratello. 
1Samuel20:18 Poi disse a Davide: Domani, alla festa della luna nuova, tu non sarai presente e il tuo posto vuoto sarà certamente notato." 
1Samuel20:19 Ma tu aspetta dopodomani, poi incamminati verso sud e va' a nasconderti nello stesso posto dell' altra volta, fermati dietro al mucchio di pietre." 
1Samuel20:20 Io verrò e tirerò tre frecce in quella direzione come se tirassi al bersaglio. 
1Samuel20:21 Poi manderò il mio servo a cercare le frecce. Se gli dirò: Le frecce sono più indietro: vieni qui a raccoglierle, vuol dire che tu sei salvo e puoi venir fuori, ti giuro che non correrai rischi." 
1Samuel20:22 Se invece griderò al servo: Le frecce sono più avanti, allora tu preparati a scappare, perché il Signore ti manda lontano." 
1Samuel20:23 Quanto alla promessa che ci siamo fatti l' un l' altro, il Signore sarà testimone tra noi per sempre""." 
1Samuel20:24 Davide andò nei suo nascondiglio in campagna. Il re Saul andò al pranzo per la festa della luna nuova. 
1Samuel20:25 Prese posto vicino alla parete come al solito, al suo fianco sedeva Abner e Gionata era di fronte; il posto di Davide era vuoto." 
1Samuel20:26 Quel giorno Saul non disse nulla perché pensava: sarà successo a Davide qualche inconveniente e non sarà in stato di purità come è prescritto, certamente è assente per questo." 
1Samuel20:27 Il giorno dopo, il secondo dopo la luna nuova, il posto di Davide era ancora vuoto. Saul chiese a suo figlio Gionata: - Perché il figlio di Iesse non è venuto a pranzo né ieri né oggi?" 
1Samuel20:28 Gionata rispose: - Davide mi ha pregato di lasciarlo andare a Betlemme. 
1Samuel20:29 Mi ha detto che la sua famiglia celebrava il sacrificio annuale, e suo fratello gli aveva ordinato di essere presente. Mi ha pregato di fargli questo favore, di lasciarlo andare dai suoi parenti. Per questo non è venuto al banchetto del re." 
1Samuel20:30 Saul s' infuriò contro Gionata: - Bastardo! Lo sapevo che tu sei d' accordo con quel figlio di Iesse; maledetto te e la donna che t' ha fatto! 
1Samuel20:31 Finché il figlio di Iesse è al mondo, ogni giorno che egli vive, tu e il tuo regno siete in pericolo. Manda subito a prenderlo e portalo qui perché deve morire." 
1Samuel20:32 Gionata rispose a suo padre Saul: - Perché dovrebbe morire? Che cosa ha fatto? 
1Samuel20:33 Saul afferrò la lancia per colpire suo figlio. A questo punto Gionata fu sicuro che suo padre aveva deciso la morte di Davide. 
1Samuel20:34 Gionata si alzò da tavola indignato e non mangiò nulla per tutto il giorno, il secondo delle feste per la luna nuova. Era addolorato per Davide perché suo padre l' offendeva." 
1Samuel20:35 Il mattino dopo Gionata uscì verso la campagna per informare Davide. Aveva preso con sé un servo giovanissimo. 
1Samuel20:36 Gli ordinò: - Corri a cercare le frecce che tirerò. Il ragazzo si mise a correre e Gionata tirò una freccia più lontano. 
1Samuel20:37 Quando il ragazzo giunse vicino al punto dov' era caduta la freccia, Gionata gridò:" 
1Samuel20:38 - La freccia è più lontana di dove sei! Corri più in là, - continuò Gionata, - svelto, non fermarti! Il ragazzo raccolse la freccia e tornò presso Gionata." 
1Samuel20:39 Egli era all' oscuro di tutto; solo Gionata e Davide sapevano il significato di quelle parole. 
1Samuel20:40 Gionata affidò le sue armi al ragazzo e gli ordinò di riportarle in città. 
1Samuel20:41 Il ragazzo partì. Allora Davide uscì fuori di dietro il mucchio di pietre e si inchinò con la faccia a terra per tre volte. Poi i due amici si abbracciarono e piansero. 
1Samuel20:42 Gionata salutò Davide: Ora va' in pace. Noi rimaniamo legati dal giuramento che abbiamo fatto nel nome del Signore: il Signore sia per sempre tra me e te, tra i tuoi e i miei figli""." 
1Samuel21:1 Dopo che Gionata fu tornato in città," 
1Samuel21:2 Davide andò a Nob dal sacerdote Achimelech. Quest' ultimo fu molto sorpreso di vederlo e gli chiese: - Come mai sei qui da solo, senza un compagno?" 
1Samuel21:3 - Devo eseguire un ordine del re, - rispose Davide; - nessuno deve sapere che incarico mi ha dato, così egli ha stabilito. Ai miei uomini ho detto di aspettarmi in un certo posto." 
1Samuel21:4 Piuttosto, tu hai qualcosa da mangiare? Dammi cinque pani o quel che hai." 
1Samuel21:5 - Non ho pane ordinario, - rispose il sacerdote Achimelech; - ma solo pani sacri. Posso darteli per i tuoi uomini, se essi non hanno avuto di recente rapporti con donne." 
1Samuel21:6 Davide gli rispose: - Con donne non ci fu permesso andare dall' altro ieri, quando sono partito. I miei uomini sono in armi e seguono le regole di purità. Anche se il mio incarico è di altro genere, rispettiamo la purità dei soldati in armi." 
1Samuel21:7 Allora il sacerdote diede a Davide i pani sacri perché non ne aveva altri. Erano i pani offerti al Signore che erano stati ritirati dalla tavola per essere sostituiti con altri freschi. 
1Samuel21:8 Nel santuario c' era quel giorno un uomo al servizio di Saul, che compiva un suo dovere religioso. Si chiamava Doeg e veniva da Edom, era il più bravo dei pastori di Saul." 
1Samuel21:9 Davide disse ancora ad Achimelech: - Per caso, non hai sottomano una lancia o una spada? Non ho fatto in tempo ad andare a prendere la mia spada o un' arma, perché l' ordine del re era urgentissimo." 
1Samuel21:10 Il sacerdote rispose: - c' è solo la spada di Golia, il Filisteo che tu hai ucciso nella valle del Terebinto. è dietro l' efod sacerdotale, avvolta in un mantello. Se ti va bene, prendila: è l' unica arma che abbiamo qui. - Dammela, - disse Davide, - non c' è spada migliore di quella." 
1Samuel21:11 Quello stesso giorno Davide proseguì la sua fuga lontano da Saul e andò da Achis, re della città filistea di Gat." 
1Samuel21:12 Un giorno i ministri dissero al re: Quest' uomo non è forse Davide? Egli è come un re nella sua terra: è per lui che le donne cantavano: Saul ha ucciso mille nemici e Davide dieci volte mille!. 
1Samuel21:13 Quei discorsi preoccuparono Davide, ed egli cominciò ad aver molta paura di Achis re di Gat." 
1Samuel21:14 Allora adottò in pubblico un comportamento strano e cominciò ad agire davanti a loro come un pazzo: si mise a fare strani segni sulle porte della città e si lasciava colare la saliva sulla barba. 
1Samuel21:15 Il re Achis disse ai suoi ministri: Vedete anche voi che quest' uomo è pazzo: perché l' avete lasciato venir qui? 
1Samuel21:16 Pazzi ce ne sono già abbastanza senza far venire costui a fare stravaganze davanti a me. Non dovrò tenermelo in casa, spero!""." 
1Samuel22:1 Davide se ne andò e si rifugiò nella caverna di Adullam. Quando i suoi fratelli e parenti seppero che era là andarono a raggiungerlo. 
1Samuel22:2 Circa altre quattrocento persone oppresse, indebitate o scontente si rifugiarono presso di lui, e Davide si mise a capo di loro." 
1Samuel22:3 Da Adullam Davide andò a Mizpa nel paese di Moab, e chiese al re di Moab: ""Permetti a mio padre e a mia madre di stabilirsi qui fino a quando saprò che cosa Dio farà di me""." 
1Samuel22:4 Così Davide affidò i suoi genitori al re di Moab, ed essi abitarono con lui finché Davide rimase nel suo nascondiglio." 
1Samuel22:5 Un giorno, il profeta Gad disse a Davide: ""Non restare in questo nascondiglio, va' nel territorio di Giuda"". Davide partì e si recò nella foresta di Cheret." 
1Samuel22:6 Saul fu informato che Davide e i suoi uomini erano stati visti. Un giorno Saul si trovava a Gabaa sulla collina, sotto un grande albero con tutti i suoi ufficiali. Egli teneva in mano la lancia" 
1Samuel22:7 e disse: Voi che state attorno a me, uomini della tribù di Beniamino, ascoltatemi! Pensate che quel figlio di Iesse vi darà campi e vigne? Pensate che quel Davide vi metterà a capo di unità militari di mille e di cento soldati?" 
1Samuel22:8 E allora, perché complottate contro di me? Nessuno di voi mi ha avvertito che mio figlio ha fatto un patto con quel figlio di Iesse, nessuno di voi si è preoccupato di me e nessuno mi ha fatto sapere che in questo momento mio figlio ha spinto Davide, un mio servitore, a complottare contro di me""." 
1Samuel22:9 Tra gli ufficiali di Saul si trovava Doeg l' Edomita, che intervenne: ""Un giorno, - disse, - ho visto il figlio di Iesse a Nob, presso il sacerdote Achimelech figlio di Achitub." 
1Samuel22:10 Achimelech ha interrogato il Signore per conoscere la volontà su Davide, poi gli ha dato da mangiare e gli ha consegnato la spada di Golia il Filisteo""." 
1Samuel22:11 Il re Saul mandò a prendere il sacerdote Achimelech figlio di Achitub e tutti i suoi parenti sacerdoti a Nob. Essi vennero a presentarsi al re," 
1Samuel22:12 e Saul disse: Figlio di Achitub, ascoltami bene! - Sì, mio re, rispose." 
1Samuel22:13 - Perché tu e il figlio di Iesse avete complottato contro di me? riprese Saul. - Tu gli hai dato del pane e una spada; hai anche interrogato Dio per spingere quell' uomo a sollevarsi contro di me e ora ad attentare alla mia vita. 
1Samuel22:14 Achimelech rispose al re: - Ma Davide non è l' ufficiale più fedele al re? è tuo genero, è il capo della tua guardia del corpo, è la persona più importante al tuo seguito." 
1Samuel22:15 Non è la prima volta che interrogo il Signore per lui. Per quanto riguarda me, tuo servitore, e la mia famiglia, non pensare a nessun complotto. Di questa faccenda io non so niente." 
1Samuel22:16 Gli rispose il re: - Sei condannato a morte, Achimelech, tu e la tua famiglia." 
1Samuel22:17 Saul ordinò alle guardie che stavano al suo fianco: - Circondateli e uccideteli! Questi sacerdoti del Signore sono d' accordo con Davide: sapevano che Davide fuggiva e non mi hanno avvisato. Ma gli ufficiali di Saul si rifiutarono di colpire con le loro mani i sacerdoti del Signore. 
1Samuel22:18 Allora Saul si rivolse a Doeg, l' Edomita: - Va' tu, e colpisci quei sacerdoti! Doeg si fece avanti e colpì a morte i sacerdoti. Uccise in quel giorno ottantacinque uomini rivestiti dell' efod sacerdotale." 
1Samuel22:19 A Nob, la città di quei sacerdoti, Saul fece uccidere uomini e donne, bambini e lattanti, e anche buoi, asini e pecore." 
1Samuel22:20 Si salvò soltanto Ebiatar, figlio del sacerdote Achimelech e nipote di Achitub. Egli fuggì e raggiunse Davide." 
1Samuel22:21 Gli raccontò che Saul aveva ucciso i sacerdoti del Signore. 
1Samuel22:22 Davide disse a Ebiatar: Quel giorno Doeg, l' Edomita, era presente: dovevo saperlo che avrebbe riferito tutto a Saul. Così sono stato la causa della morte della tua famiglia." 
1Samuel22:23 Ora rimani con me e non aver paura: il tuo nemico è anche il mio e tu sei sotto la mia protezione. 
1Samuel23:1 Un giorno Davide fu informato che i Filistei avevano assalito la città di Keila e saccheggiavano il grano nelle fattorie. 
1Samuel23:2 Davide interrogò il Signore: - Devo attaccare i Filistei? Li vincerò? - Sì, - rispose il Signore; va' ad attaccarli. Tu libererai Keila." 
1Samuel23:3 Ma gli uomini di Davide gli dissero: - Noi abbiamo già paura qui, nel paese di Giuda: a Keila, davanti alle schiere dei Filistei, sarà ancora peggio." 
1Samuel23:4 Allora Davide interrogò di nuovo il Signore ed ebbe questa risposta: - Va' presto a Keila: io ti darò la vittoria sui Filistei. 
1Samuel23:5 Davide andò con i suoi uomini a Keila, combattè i Filistei, li sconfisse duramente, s' impadronì del loro bestiame e liberò gli abitanti della città." 
1Samuel23:6 Il sacerdote Ebiatar, figlio di Achimelech, quando si era rifugiato presso Davide a Keila, aveva portato con sé l' efod che serve per interrogare il Signore." 
1Samuel23:7 Quando Saul venne a sapere che Davide era andato a Keila, pensò: ""Dio l' ha messo nelle mie mani: entrando in una città con porte sbarrate, si è messo in trappola da solo""." 
1Samuel23:8 Saul chiamò alla guerra tutto il popolo, per andare ad assediare Davide e i suoi uomini a Keila." 
1Samuel23:9 Davide, quando venne a sapere che Saul aveva un piano contro di lui, disse al sacerdote Ebiatar: - Porta qui l' efod sacerdotale." 
1Samuel23:10 Poi Davide pregò: - Signore, Dio d' Israele, io sono il tuo servo. Ho saputo che Saul ha intenzione di marciare contro la città di Keila e di distruggerla per causa mia." 
1Samuel23:11 O Signore, Dio d' Israele, è vero che Saul marcerà contro Keila come ho sentito dire? I capi di Keila mi consegneranno nelle sue mani? Rispondi alle domande del tuo servo. Il Signore gli rispose: - Sì, Saul verrà." 
1Samuel23:12 Domandò Davide: - E i capi di Keila consegneranno me e i miei uomini nelle mani di Saul? - Sì, lo faranno, - rispose il Signore." 
1Samuel23:13 Allora Davide e i suoi uomini, circa seicento persone, uscirono da Keila e si misero in marcia senza una meta precisa. Saul venne a sapere che Davide era fuggito da Keila e rinunziò alla spedizione." 
1Samuel23:14 Davide andò nel deserto di Zif, e rimase sulle montagne in zone inaccessibili. Saul continuava a cercarlo giorno dopo giorno, ma Dio non lo mise in suo potere." 
1Samuel23:15 Davide sapeva che Saul lo cercava per ucciderlo e rimase nel deserto di Zif nella località di Corsa. 
1Samuel23:16 Un giorno arrivò là Gionata, figlio di Saul, e incoraggiò Davide ad aver fiducia in Dio." 
1Samuel23:17 Gli disse: Non temere: mio padre non riuscirà a prenderti. Tu diventerai re d' Israele e io sarò il tuo aiutante. Anche mio padre Saul sa che le cose andranno così. 
1Samuel23:18 Essi strinsero un patto davanti al Signore, poi Gionata tornò a casa sua e Davide rimase a Corsa." 
1Samuel23:19 Alcuni abitanti di Zif andarono a Gabaa e dissero a Saul: - Non sai che Davide è nascosto dalle nostre parti? è tra le rocce di Corsa, sulla collina di Cachila a sud della steppa." 
1Samuel23:20 Se lo desideri, o re, vieni quando vuoi: penseremo noi a consegnartelo." 
1Samuel23:21 - Il Signore vi benedica, - rispose Saul, - perché avete avuto compassione di me." 
1Samuel23:22 Però andate a informarvi meglio, individuate bene i movimenti e controllate chi l' ha visto e dove, perché dicono che è molto furbo." 
1Samuel23:23 Cercate di scoprire tutti i nascondigli dove si rifugia, poi tornate da me con indicazioni precise. Allora verrò con voi: se è nella zona, frugherò in tutti i posti del territorio di Giuda per trovarlo." 
1Samuel23:24 Quegli uomini partirono e tornarono a Zif prima che vi andasse Saul. Intanto Davide e i suoi uomini erano andati nella pianura del deserto di Maon, a sud della steppa." 
1Samuel23:25 Saul cominciò le ricerche con i suoi uomini, ma Davide ne fu informato e andò a rifugiarsi a Sela (la Roccia) e rimase così nel deserto di Maon. Saul lo seppe e lo inseguì in quella zona." 
1Samuel23:26 Egli avanzava su un lato della montagna, mentre Davide e i suoi uomini, sull' altro versante, cercavano di sfuggirgli. A un certo punto, Saul e i suoi uomini stavano per accerchiare Davide e il suo gruppo e prenderli," 
1Samuel23:27 ma un messaggero raggiunse Saul e gli disse: Vieni subito: i Filistei hanno invaso il nostro territorio. 
1Samuel23:28 Così Saul smise di inseguire Davide e andò ad affrontare i Filistei. Per questo quella località fu chiamata la Roccia della Separazione. 
1Samuel24:1 Davide abbandonò quel luogo e andò nel deserto roccioso di Engaddi. 
1Samuel24:2 Di ritorno dall' inseguimento dei Filistei, Saul fu informato che Davide si trovava in quella zona." 
1Samuel24:3 Prese con sé tremila soldati scelti fra tutti gli Israeliti e andò alla ricerca di Davide e dei suoi uomini nella zona di fronte alla Roccia dei Caprioli. 
1Samuel24:4 Giunse ai recinti dei greggi che si trovavano lungo la strada. Là c' era una caverna, e Saul vi entrò per i suoi bisogni: proprio in fondo a quella caverna erano nascosti Davide e i suoi uomini." 
1Samuel24:5 Essi suggerirono a Davide: - Come ti ha promesso, oggi il Signore mette il tuo nemico nelle tue mani perché tu ne faccia quel che vuoi. Davide andò a tagliare, senza farsi scoprire, un lembo del mantello di Saul," 
1Samuel24:6 ma subito si sentì turbato per quel che aveva fatto 
1Samuel24:7 e disse ai suoi uomini: - Il Signore mi impedisca di fare quel che voi dite contro il mio re. Mi aiuti a non alzare mai la mano contro l' uomo che egli ha consacrato re. 
1Samuel24:8 Con queste parole Davide frenò i suoi uomini e non permise che assalissero Saul. Poi Saul si alzò, uscì dalla caverna e andò sulla strada." 
1Samuel24:9 Anche Davide venne fuori dalla caverna e gridò dietro a Saul: - O re, mio signore! Saul si voltò. Davide si inchinò con la faccia fino a terra" 
1Samuel24:10 e continuò: - Perché ascolti chi dice che io voglio la tua rovina? 
1Samuel24:11 Oggi hai visto con i tuoi stessi occhi che il Signore ti aveva messo in mio potere, là nella caverna. I miei uomini dicevano di ucciderti, ma io ti ho risparmiato la vita, perché non voglio alzare la mano contro di te, mio re, consacrato dal Signore." 
1Samuel24:12 Guarda che cosa ho in mano: il lembo del tuo mantello, o mio re. Là nella caverna ho tagliato il tuo mantello, ma non ti ho ucciso. Riconosci che non ho intenzione di ribellarmi o di farti del male. Io non ho fatto nulla contro di te, tu invece cerchi di togliermi la vita." 
1Samuel24:13 Giudichi il Signore tra me e te, vendichi lui la mia innocenza, ma io non alzerò mai la mano contro di te." 
1Samuel24:14 Come dice un antico proverbio: Il male viene dai malvagi: non sarò io a far del male a te. 
1Samuel24:15 Contro chi stai combattendo, o re d' Israele? chi insegui? una pulce come me, un poveraccio!" 
1Samuel24:16 Il Signore sia giudice tra noi due: decida lui, mi esamini, mi giudichi e mi faccia giustizia nei tuoi confronti." 
1Samuel24:17 Quando Davide ebbe finito di dire queste parole, Saul esclamò: ""Sei proprio tu che hai parlato, Davide, figlio mio?"" e scoppiò in pianto." 
1Samuel24:18 Poi continuò: Tu, Davide, sei giusto perché mi hai trattato con benevolenza; io invece ho torto perché ti ho voluto male." 
1Samuel24:19 Oggi hai dimostrato la tua bontà verso di me, perché il Signore mi aveva messo in tuo potere e tu non mi hai ucciso." 
1Samuel24:20 Nessuno, se incontra un nemico, lo lascia andare tranquillo per la sua strada. Il Signore ti ricompensi per quel che oggi hai fatto a me." 
1Samuel24:21 Ora so che tu diventerai il re, e il regno d' Israele sarà stabile in mano tua." 
1Samuel24:22 Perciò giurami, nel nome del Signore, che non farai scomparire la mia famiglia uccidendo i miei discendenti""." 
1Samuel24:23 Davide giurò e Saul tornò a casa sua, mentre Davide e i suoi uomini salirono nel loro nascondiglio." 
1Samuel25:1 In quel tempo morì Samuele. Tutti gli Israeliti si radunarono per il lutto e seppellirono Samuele presso la sua casa a Rama. Davide si recò nel deserto di Paran. 
1Samuel25:2 A Maon abitava un ricco, proprietario di tremila pecore e mille capre:" 
1Samuel25:3 si chiamava Nabal ed era discendente di Caleb. Sua moglie si chiamava Abigail ed era una donna bella d' aspetto e di buon senso, mentre Nabal era un uomo duro e cattivo. I suoi possedimenti erano a Carmel, ed egli si trovava là per la tosatura delle pecore." 
1Samuel25:4 Davide, che era nel deserto, seppe che Nabal faceva la tosatura delle pecore" 
1Samuel25:5 e mandò là dieci dei suoi uomini con questi ordini: Salite a Carmel. Andate da Nabal e domandategli a mio nome se tutto va bene. 
1Samuel25:6 Gli direte: Buon anno! Auguri a te, per la tua famiglia e per i tuoi beni." 
1Samuel25:7 Davide ha saputo che stai facendo la tosatura delle pecore. I tuoi pastori sono stati a Carmel dove eravamo anche noi: non abbiamo mai dato loro alcun fastidio, non hanno mai avuto alcun danno." 
1Samuel25:8 Domanda ai tuoi uomini e te lo confermeranno. Ora siamo qui in un giorno di festa: trattaci bene, regala a noi e al tuo amico Davide quel che puoi""." 
1Samuel25:9 Gli uomini di Davide andarono, fecero a Nabal questo discorso e rimasero in attesa." 
1Samuel25:10 Ma Nabal rispose loro: Chi è Davide? Il figlio di Iesse? Non lo conosco! In questi tempi ci sono in giro troppi servi scappati ai loro padroni. 
1Samuel25:11 Dovrei dare il mio pane, l' acqua e la carne preparati per i miei tosatori a gente che non so di dove venga?""." 
1Samuel25:12 Gli uomini di Davide presero la strada del ritorno e riferirono la risposta di Nabal. 
1Samuel25:13 Allora Davide ordinò ai suoi uomini: Ognuno prenda la spada!. Tutti ubbidirono. Anche Davide prese la sua spada e quattrocento uomini partirono con lui, mentre gli altri duecento rimasero a guardia dei bagagli." 
1Samuel25:14 Intanto un servo aveva raccontato tutto ad Abigail, la moglie di Nabal: ""Davide ha mandato alcuni messaggeri dal deserto a fare gli auguri al nostro padrone, ma lui li ha trattati male." 
1Samuel25:15 Eppure gli uomini di Davide erano stati molto buoni con noi: nessun fastidio e nessun danno per tutto il tempo che siamo stati con loro quando eravamo al pascolo. 
1Samuel25:16 Anzi, sono stati per noi una difesa, giorno e notte, per tutto il tempo che siamo stati a pascolare il gregge vicino a loro." 
1Samuel25:17 Pensaci tu e vedi che cosa fare, altrimenti andrà a finir male per il padrone e per tutti noi. Ma a lui non si può parlare perché non capisce niente""." 
1Samuel25:18 Abigail prese in fretta duecento pagnotte, due otri di vino, cinque pecore pronte da cucinare, un grosso sacco di grano tostato, cento grappoli di uva passa e duecento schiacciate di fichi secchi. Caricò tutto su alcuni asini" 
1Samuel25:19 e ordinò ai servi: Voi andate avanti e io vi seguirò. A suo marito non disse niente. 
1Samuel25:20 Lei, in groppa al suo asino, scendeva per il fianco della collina e, a un certo punto, si trovò di fronte Davide e i suoi uomini che venivano avanti." 
1Samuel25:21 Davide stava dicendo: Nel deserto, ho custodito per niente la roba di quell' individuo: non ha avuto nessun danno alle sue proprietà e ora mi rende male per bene." 
1Samuel25:22 Che Dio mi punisca mille volte se lascerò in vita fino a domattina un solo maschio della sua famiglia. 
1Samuel25:23 Appena vide Davide, Abigail smontò in fretta dall' asino e si inchinò davanti a lui con la faccia a terra." 
1Samuel25:24 Si buttò ai suoi piedi e disse: - La colpa è mia! Lascia che ti parli chiaramente, o mio signore, e abbi la bontà di ascoltarmi." 
1Samuel25:25 Non far caso, o mio signore, al comportamento di quel poco di buono. è proprio come il suo nome: si chiama Nabal (Stupido) ed è davvero uno stupido. è colpa mia se io, la tua serva, non ho visto gli uomini che avevi mandato." 
1Samuel25:26 Ma, com' è vero che il Signore vive e tu sei vivo, il Signore stesso ti ha impedito di compiere un omicidio e di farti giustizia da te. I tuoi nemici e quelli che ti vogliono male abbiano la stessa sorte di Nabal." 
1Samuel25:27 E ora da' agli uomini che ti accompagnano questi doni che io, tua serva, ti ho portato." 
1Samuel25:28 Perdona la mia colpa. Il Signore, - ne sono certa, - ti assicurerà sempre una discendenza, perché tu combatti le sue battaglie e in te non si troverà nulla di male per tutti i giorni della tua vita." 
1Samuel25:29 C' è chi si è messo a inseguirti e cerca la tua morte, ma la tua vita è custodita gelosamente in mano al Signore tuo Dio. Egli invece eliminerà la vita dei tuoi nemici, come si getta lontano un sasso con la fionda." 
1Samuel25:30 Quando il Signore compirà tutto il bene che ti ha promesso, ti metterà a capo d' Israele." 
1Samuel25:31 Allora tu non sarai turbato nel tuo cuore e non avrai il rimorso di aver versato sangue innocente o di esserti fatto giustizia da solo. Il Signore ti concederà ogni bene e tu ricordati di me, tua serva." 
1Samuel25:32 Davide rispose ad Abigail: - Sia benedetto il Signore, Dio d' Israele, che oggi ti ha mandato a incontrarmi." 
1Samuel25:33 E benedetta anche tu, perché con il tuo buon senso mi hai impedito di uccidere e di farmi giustizia da solo." 
1Samuel25:34 Com' è vero che il Signore, Dio d' Israele, vive e mi ha impedito di farti del male, ti assicuro che, se tu non fossi giunta in tempo a incontrarmi, oggi non sarebbe rimasto in vita nessun maschio della famiglia di Nabal." 
1Samuel25:35 Poi Davide prese dalle mani di Abigail i doni che lei gli aveva portato e le disse: - Torna in pace a casa tua: come vedi ho ascoltato le tue parole e ti ho trattata bene. 
1Samuel25:36 Abigail tornò a casa. Nabal stava banchettando come un re, era euforico e completamente ubriaco. Abigail non gli disse niente fino al giorno dopo." 
1Samuel25:37 Al mattino, finita la sbornia di Nabal, la moglie gli raccontò ogni cosa. Nabal ebbe un colpo al cuore e rimase immobile come un sasso." 
1Samuel25:38 Dieci giorni dopo il Signore colpì Nabal ed egli morì. 
1Samuel25:39 Davide seppe della morte di Nabal e disse: Sia benedetto il Signore: egli ha fatto giustizia di Nabal che mi aveva maltrattato. Ha trattenuto me, suo servo, dal fare il male ed è intervenuto a ripagare Nabal della sua malvagità"". Poi mandò a dire ad Abigail che era disposto a prenderla in moglie." 
1Samuel25:40 I messaggeri di Davide andarono a Carmel e dissero ad Abigail: - Davide ci manda a dirti che ti vuole sposare. 
1Samuel25:41 Abigail si inchinò con la faccia a terra e rispose: - Io sono pronta a essere la serva di Davide e a lavare i piedi dei suoi servi. 
1Samuel25:42 Abigail si preparò subito, salì sul suo asino e, accompagnata dalle sue cinque giovani serve, seguì i messaggeri di Davide e divenne sua sposa." 
1Samuel25:43 Davide aveva già sposato Achinoam della città di Izreel e con Abigail le sue mogli furono due. 
1Samuel25:44 Infatti la moglie che Davide aveva avuto prima, Mikal figlia di Saul, era stata data dal padre a un certo Palti, figlio di Lais, che abitava a Gallim." 
1Samuel26:1 Gli abitanti di Zif andarono a Gabaa a dire a Saul: Non sai che Davide è nascosto sulle colline di Cachila a sud della steppa?. 
1Samuel26:2 Saul partì con tremila soldati scelti dell' esercito d' Israele e andò verso il deserto di Zif per cercare Davide. 
1Samuel26:3 Si accampò sulle colline di Cachila, a sud della steppa, vicino alla strada. Davide si trovava nel deserto e seppe che Saul era venuto in quella zona sulle sue tracce," 
1Samuel26:4 mandò alcune spie e fu informato che Saul era arrivato. 
1Samuel26:5 Allora Davide si avvicinò al luogo dove c' era l' accampamento di Saul e si accertò del posto dove dormivano Saul e il capo del suo esercito, Abner figlio di Ner. Il posto di Saul era al centro dell' accampamento mentre i soldati dormivano tutt' attorno." 
1Samuel26:6 Davide domandò ad Achimelech, l' Ittita, e ad Abisai, figlio di Seruia e fratello di Ioab: - Chi vuol venire con me da Saul, fino all' accampamento? - Vengo io, - rispose Abisai." 
1Samuel26:7 I due raggiunsero le truppe di Saul di notte; Saul era coricato nella zona centrale e dormiva. Vicino al suo capo era piantata in terra la sua lancia, attorno a lui erano coricati Abner e la truppa." 
1Samuel26:8 Abisai disse a Davide: - Oggi Dio mette nelle tue mani il tuo nemico. Lasciami andare: lo inchioderò al suolo con un sol colpo di lancia, non ci sarà bisogno di un secondo colpo." 
1Samuel26:9 - No, - gli rispose Davide, - non ucciderlo: nessuno ha il diritto di colpire il re consacrato dal Signore." 
1Samuel26:10 E aggiunse: - Sarà il Signore a colpirlo, te l' assicuro, o nel suo letto, quando verrà la sua ora, o in battaglia." 
1Samuel26:11 Ma il Signore mi impedisca di alzare la mano contro il re che lui ha consacrato. Piuttosto, prendi la lancia vicino al suo capo e la sua brocca d' acqua e andiamo via." 
1Samuel26:12 Davide portò via la lancia e la brocca d' acqua vicino al capo di Saul e se ne andò con il suo compagno. Nessuno si svegliò, nessuno si accorse o sospettò di nulla: tutti dormivano perché il Signore aveva mandato su di loro un sonno profondo." 
1Samuel26:13 Davide passò sul lato opposto della valle e si fermò su un colle: c' era una grande distanza tra lui e l' accampamento. 
1Samuel26:14 Gridò ad Abner figlio di Ner e ai soldati di Saul: - Ehi, Abner, non rispondi? - Chi è che disturba il re? - rispose Abner." 
1Samuel26:15 - Abner, - continuò Davide, - che uomo sei? Saresti tu il miglior soldato tra gli Israeliti? Perché non hai fatto la guardia al tuo re? Qualcuno è venuto lì per ucciderlo." 
1Samuel26:16 Non ti sei comportato bene. Com' è vero che il Signore vive, voi meritate tutti la morte, perché non avete fatto la guardia al vostro padrone, al re consacrato dal Signore. Abner, guarda dov' è la lancia e la brocca d' acqua che erano presso il capo del tuo re." 
1Samuel26:17 Saul riconobbe la voce di Davide e disse: - Sei tu, Davide, figlio mio? - Sono io, mio re, - rispose Davide, e continuo: -" 
1Samuel26:18 Perché, mio signore, continui a inseguirmi? Che cosa ho fatto? Che male ho commesso?" 
1Samuel26:19 Ascolta la parola del tuo servo, o re! Se è il Signore a spingerti contro di me, speriamo che accetti l' offerta di un sacrifico. Se sono gli uomini, essi siano maledetti davanti al Signore, perché mi escludono dalla terra che il Signore ci ha dato, mi mandano via e mi costringono a servire altre divinità." 
1Samuel26:20 Non vorrei essere ucciso in una terra lontana dal Signore, o re d' Israele, per il fatto che tu sei venuto a inseguire questa piccola pulce, come si va a caccia di una pernice sui monti." 
1Samuel26:21 Saul rispose a Davide: - Ho sbagliato! Torna con me, Davide, figlio mio. Non ti farò più alcun male, perché oggi tu hai avuto riguardo per la mia vita. Ho agito come un pazzo, ho sbagliato tutto." 
1Samuel26:22 Davide disse: - Qui, c' è la tua lancia, o re. Un soldato venga a prenderla." 
1Samuel26:23 Il Signore ripaghi ciascuno di noi secondo la nostra giustizia e lealtà. Oggi egli ti aveva messo nelle mie mani, ma io non ho voluto colpire il re da lui consacrato." 
1Samuel26:24 Oggi io ho considerato preziosa la tua vita, e il Signore consideri preziosa la mia; mi liberi da ogni disgrazia." 
1Samuel26:25 Saul rispose a Davide: - Sii benedetto, Davide figlio mio, tu farai grandi cose e avrai successo. Davide andò per la sua strada e Saul tornò a casa sua." 
1Samuel27:1 Davide pensò: Un giorno o l' altro finirò ucciso da Saul. Non mi resta che rifugiarmi nella terra dei Filistei. Così Saul rinunzierà a cercarmi entro i confini d' Israele e io mi sarò liberato dal suo inseguimento. 
1Samuel27:2 Così Davide, con i seicento uomini che erano con lui, passò il confine e andò da Achis, figlio di Maoch, re di Gat." 
1Samuel27:3 Tutti si stabilirono presso Achis a Gat: i seicento uomini con le loro famiglie e Davide con le due mogli, Achinoam proveniente da Izreel e Abigail, che era stata la moglie di Nabal, proveniente da Carmel." 
1Samuel27:4 Saul ricevette la notizia che Davide era fuggito a Gat e smise di cercarlo. 
1Samuel27:5 Davide propose ad Achis: Se hai fiducia in me, assegnami una residenza in una cittadina dei dintorni e andrò ad abitare là: non è il caso che io rimanga qui con te nella città reale""." 
1Samuel27:6 Achis gli assegnò quel giorno stesso la località di Ziklag. Per questo Ziklag appartiene anche oggi ai re di Giuda. 
1Samuel27:7 Davide rimase nella terra dei Filistei un anno e quattro mesi. 
1Samuel27:8 Davide e i suoi uomini facevano razzie contro i Ghesuriti, i Ghirziti e gli Amaleciti, popolazioni che abitavano il territorio che va da Telam verso Sur e fino all' Egitto." 
1Samuel27:9 Davide devastava quei territori, non lasciava in vita né uomini, né donne, e s' impadroniva di pecore, buoi, asini, cammelli e vestiti. Poi tornava e si presentava al re Achis." 
1Samuel27:10 Il re domandava: - Dove avete fatto razzia questa volta? - Nel territorio meridionale - rispondeva Davide - o in quello di Giuda o in quello degli Ieracmeeliti o in quello dei Keniti. 
1Samuel27:11 Davide non portava vivi a Gat come prigionieri né uomini, né donne, per evitare che qualcuno dicesse quel che lui aveva veramente fatto. Egli si comportò in questo modo per tutto il tempo che rimase nella terra dei Filistei." 
1Samuel27:12 Achis aveva fiducia di Davide, perché pensava: ""Ormai si è attirato l' odio dei suoi connazionali, gli Israeliti, e sarà sempre mio servo fedele""." 
1Samuel28:1 In quel tempo i Filistei radunarono le loro truppe per andare a combattere gli Israeliti. Achis disse a Davide: - è chiaro che tu e i tuoi uomini dovete venire a combattere per me. 
1Samuel28:2 - E tu vedrai quel che io farò, - rispose Davide: - sono il tuo servo, o re. - D' accordo, - concluse Achis, - ti nomino a vita mia guardia del corpo." 
1Samuel28:3 Quando era morto Samuele, gli Israeliti avevano celebrato il lutto e l' avevano sepolto a Rama, la sua città. Da allora Saul aveva proibito in tutto il territorio degli Israeliti le pratiche per consultare i morti." 
1Samuel28:4 I Filistei, intanto, si prepararono a combattere e posero il campo a Sunem. Allora Saul radunò tutto l' esercito d' Israele e si accampò sul monte Gelboe." 
1Samuel28:5 Quando vide l' accampamento filisteo, Saul si spaventò e tremò come una foglia." 
1Samuel28:6 Interrogò il Signore, ma non ebbe risposta: non un sogno, non un' indicazione dagli urim, nessuna parola dai profeti." 
1Samuel28:7 Allora Saul disse ai suoi servi: - Cercate dove si trova una donna che interroga i morti e andrò a consultarla. - Ce n' è una a Endor, - gli risposero." 
1Samuel28:8 Saul si cambiò i vestiti, per non farsi riconoscere, e con due dei suoi uomini andò dall' indovina di notte. Le disse: - Fa' le tue pratiche e fa' venire il morto che ti dirò." 
1Samuel28:9 Gli disse la donna: - Sai bene quel che ha disposto Saul: ha proibito in tutto il paese le pratiche per consultare i morti. E se il tuo fosse un tranello per farmi morire? 
1Samuel28:10 Ma Saul le giurò nel nome del Signore: - Com' è vero che il Signore vive, ti assicuro che non correrai alcun rischio per questo." 
1Samuel28:11 Allora la donna gli chiese: - Chi devo far venire? - Samuele, - rispose Saul." 
1Samuel28:12 Appena Samuele apparve alla donna, essa diede un forte grido ed esclamò: - Perché mi hai ingannata? Tu sei Saul!" 
1Samuel28:13 - Non aver paura, - le disse il re; - dimmi piuttosto cosa vedi. - Vedo uno spirito che viene fuori dalla terra, - rispose la donna." 
1Samuel28:14 E Saul: - Che aspetto ha? Rispose: - è vecchio, sta salendo... ha indosso un mantello... Saul capì che era Samuele e si buttò con la faccia a terra." 
1Samuel28:15 E Samuele parlò a Saul: - Perché mi hai disturbato per farmi salire da te? - Sono disperato, - rispose Saul. - I Filistei mi attaccano, e Dio si è allontanato da me. Non mi risponde più né per bocca dei profeti né in sogno. Per questo ho invocato te: che debbo fare? Dimmelo!" 
1Samuel28:16 Samuele gli rispose: - A che serve interrogare me, quando il Signore si è allontanato da te e ti è diventato nemico?" 
1Samuel28:17 Egli ha compiuto quel che aveva annunziato per mezzo mio: ha strappato il regno dalle tue mani e lo dà a un altro, a Davide." 
1Samuel28:18 Tu hai disubbidito agli ordini del Signore, non hai eseguito la sua sentenza contro gli Amaleciti. Per questo egli oggi ti tratta così." 
1Samuel28:19 Il Signore metterà te e tutti gli Israeliti in potere dei Filistei. Domani, tu e i tuoi figli sarete con me, e tutto l' accampamento degli Israeliti sarà in mano dei Filistei." 
1Samuel28:20 Terrorizzato dalle parole di Samuele, Saul cadde a terra lungo disteso. Era privo di forze anche perché non aveva mangiato da un giorno e una notte." 
1Samuel28:21 L' indovina si avvicinò a Saul, lo vide tutto spaventato e gli disse: - Io ti ho ubbidito e ho rischiato la mia vita. Per servirti ho fatto quel che mi avevi chiesto." 
1Samuel28:22 Ora, ubbidisci anche tu a me: ti porterò un po' di pane, mangia e avrai forza per continuare la tua strada." 
1Samuel28:23 Saul rifiutò: - Non mangio niente, - disse. Ma i suoi uomini e la donna insistettero e Saul li ascoltò, si alzò da terra e si sedette sul letto." 
1Samuel28:24 La donna aveva in casa un vitello da ingrassare; subito lo uccise, prese un po' di farina, la impastò e fece cuocere pane non lievitato." 
1Samuel28:25 Portò questi cibi a Saul e ai suoi uomini, ed essi mangiarono. Quella notte stessa ripartirono." 
1Samuel29:1 I Filistei, intanto, avevano radunato le loro truppe ad Afek, mentre gli Israeliti si erano accampati presso la città di Izreel vicino alla sorgente." 
1Samuel29:2 I capi dei Filistei marciarono alla testa delle unità militari di cento e mille uomini, Davide e i suoi passarono per ultimi insieme al re Achis." 
1Samuel29:3 I capi dei Filistei chiesero: - Che cosa fanno quegli Ebrei? Rispose Achis: - Non lo sapete? Questo è Davide, che era aiutante di Saul, re d' Israele. è con me da un anno o due e, da quando ha abbandonato il suo paese fino ad oggi, non ho mai avuto motivo di lamentarmi di lui." 
1Samuel29:4 Ma tutti i capi dei Filistei si infuriarono contro Achis e gli ordinarono: - Mandalo via. Torni alla città che gli hai assegnato. Non deve venire con noi in battaglia e poi diventare nostro avversario. Potrebbe riconquistarsi il favore del suo padrone di prima a spese della vita dei nostri uomini. 
1Samuel29:5 è quel Davide al quale cantavano tra le danze: Saul ha ucciso mille nemici e Davide dieci volte mille!. 
1Samuel29:6 Allora il re Achis chiamò Davide e gli disse: - Com' è vero che il Signore vive, tu sei un uomo leale. Io ero contento che tu mi accompagnassi nella battaglia, perché non ho mai trovato nulla di male in te da quando sei venuto da me fino a oggi, ma gli altri capi filistei non ti vedono di buon occhio." 
1Samuel29:7 Quindi torna in pace per non creare fastidi agli altri capi. 
1Samuel29:8 Davide rispose ad Achis: - Che cosa ho fatto? Che motivi hai trovato, dal giorno che sono venuto al tuo servizio fino a oggi, per impedirmi di venire a combattere contro i tuoi nemici, o re?" 
1Samuel29:9 - Lo so, - gli rispose Achis; - per me tu sei stimabile come un inviato di Dio, ma gli altri capi filistei mi hanno ordinato di non portarti in battaglia con noi." 
1Samuel29:10 Perciò domattina, al sorgere del sole, tu e gli uomini che sono con te dovete alzarvi e partire." 
1Samuel29:11 Il mattino dopo Davide e i suoi uomini partirono presto per la terra dei Filistei mentre le truppe filistee proseguirono verso Izreel. 
1Samuel30:1 Davide e i suoi uomini arrivarono a Ziklag due giorni dopo. Intanto gli Amaleciti avevano fatto razzie nelle regioni meridionali e anche a Ziklag. Avevano preso la città e l' avevano incendiata. 
1Samuel30:2 Non avevano ucciso nessuno, ma avevano fatto prigioniere le donne e quanti avevano trovato in città, senza distinzione. Li avevano presi e avevano continuato il loro cammino." 
1Samuel30:3 Quando Davide arrivò con i suoi uomini, trovò la città bruciata e seppe che le donne erano state prese prigioniere con figli e figlie." 
1Samuel30:4 Davide e il gruppo che era con lui gridarono e piansero finché ebbero fiato. 
1Samuel30:5 Erano state portate via anche le due mogli di Davide: Achinoam da Izreel e Abigail che era stata la moglie di Nabal da Carmel. 
1Samuel30:6 Davide venne a trovarsi in grave difficoltà. I suoi uomini, infatti, parlavano di ammazzarlo a colpi di pietra: erano tutti fuori di sé per il pensiero dei loro figli. Ma Davide ritrovò coraggio nel Signore suo Dio." 
1Samuel30:7 Chiamò il sacerdote Ebiatar, figlio di Achimelech, e gli disse: - Per favore, porta qui l' efod. Ebiatar ubbidì" 
1Samuel30:8 e Davide interrogò il Signore: - Se inseguo quella banda di razziatori, riuscirò a prenderli? - Sì, - rispose il Signore, - riuscirai a raggiungerli e a liberare i prigionieri." 
1Samuel30:9 Davide partì con seicento uomini, mentre gli altri rimasero a Ziklag. Quando giunsero al torrente di Besor," 
1Samuel30:10 Davide continuò l' inseguimento con quattrocento uomini, gli altri duecento si fermarono perché erano troppo stanchi per attraversare il torrente." 
1Samuel30:11 Nella campagna trovarono un Egiziano e lo condussero a Davide. Gli diedero pane, acqua," 
1Samuel30:12 una schiacciata di fichi secchi e due grappoli d' uva passa. L' Egiziano mangiò e si riprese: era stato senza mangiare né bere per tre giorni e tre notti. 
1Samuel30:13 Davide gli domandò: - Di dove sei? Chi è il tuo padrone? L' uomo rispose: - Sono un giovane egiziano, schiavo di un Amalecita. Il mio padrone mi ha abbandonato tre giorni fa perché mi sono ammalato." 
1Samuel30:14 Eravamo andati a far razzie nelle terre meridionali dei Cretei, di Giuda e di Caleb e avevamo incendiato la città di Ziklag." 
1Samuel30:15 Davide gli chiese: - Puoi condurci da quella gente? - Sì, - rispose, - se mi giuri in nome di Dio che non mi ucciderai e non mi riconsegnerai al mio padrone." 
1Samuel30:16 L' Egiziano condusse Davide dov' erano gli Amaleciti. Erano sparpagliati sul terreno, stavano mangiando e bevendo, facevano festa con l' enorme bottino che avevano fatto nella terra dei Filistei e di Giuda" 
1Samuel30:17 Davide li attaccò dall' alba fino alla sera del giorno dopo. Tra tutti si salvarono solo quattrocento giovani che erano fuggiti in groppa ai cammelli. 
1Samuel30:18 Davide liberò tutte le persone che gli Amaleciti avevano catturato, comprese le sue due mogli." 
1Samuel30:19 Tutti i prigionieri furono salvi, piccoli e grandi, ragazzi e ragazze. Davide ricuperò anche tutto il bottino che gli Amaleciti avevano preso." 
1Samuel30:20 S' impadronì delle pecore e dei buoi. Quelli che li conducevano davanti a lui dicevano: Questo è il bottino di Davide!. 
1Samuel30:21 Raggiunse i duecento uomini che aveva lasciato al torrente di Besor perché erano troppo stanchi per seguirlo. Essi vennero incontro a lui e ai suoi uomini e Davide, quando fu loro vicino, li salutò." 
1Samuel30:22 Tra quelli che erano andati con Davide c' erano alcuni uomini malvagi e meschini. Essi dissero: - Questi non sono venuti con noi: non dobbiamo dar loro niente del bottino ricuperato. Si prendano le loro mogli e i figli e se ne vadano. 
1Samuel30:23 Ma Davide disse: - Non fate così, amici, con quel che il Signore ci ha dato. Egli ci ha protetti e ha messo in nostro potere quella banda di nemici." 
1Samuel30:24 Il vostro parere non è da seguire. Tanto spetta a chi va all' assalto quanto a chi resta a custodire i bagagli: a ciascuno sarà data una parte. 
1Samuel30:25 Da quel giorno Davide fece diventare quest' uso una norma per gli Israeliti fino a oggi. 
1Samuel30:26 Quando fu tornato a Ziklag, Davide mandò una parte del bottino anche ai capi delle località di Giuda, suoi compatrioti, con questo messaggio: ""Vi mando in dono una parte del bottino preso ai nemici del Signore""." 
1Samuel30:27 Il dono fu mandato agli abitanti delle seguenti località: Betuel, Rama nel Negheb, Iattir," 
1Samuel30:28 Arad, Sifmot, Estemoa," 
1Samuel30:29 Racal, le città degli Ieracmeeliti, le città dei Keniti," 
1Samuel30:30 Corma, Bor-Asan, Atach," 
1Samuel30:31 Ebron. Inoltre Davide mandò qualcosa a tutte le località in cui era passato con i suoi uomini. 
1Samuel31:1 Infine i Filistei attaccarono battaglia. Gli Israeliti furono messi in fuga e molti rimasero uccisi sul monte Gelboe. 
1Samuel31:2 Filistei inseguirono Saul e i suoi figli e colpirono a morte Gionata, Abinadab e Malkisua, figli di Saul." 
1Samuel31:3 La lotta si accese attorno a Saul: egli fu scoperto dagli arcieri e, quando li vide, fu preso dal panico." 
1Samuel31:4 Disse al soldato che gli portava le armi: Prendi la spada e colpiscimi tu, prima che vengano quei miscredenti Filistei a colpirmi e oltraggiarmi"". Ma il soldato ebbe paura e non volle colpirlo. Allora Saul prese la spada e vi si buttò sopra." 
1Samuel31:5 Quando vide che Saul era morto, il soldato si buttò anche lui sulla sua spada e morì accanto a lui." 
1Samuel31:6 Così morirono Saul, i suoi tre figli e il soldato che gli portava le armi, tutti insieme in un sol giorno." 
1Samuel31:7 Gli Israeliti che erano sul fianco opposto della valle e quelli che erano al di là del Giordano seppero che Saul e i suoi figli erano morti e che l' esercito era in fuga. Abbandonarono le loro città e fuggirono anch' essi. Allora vennero i Filistei e si stabilirono al loro posto. 
1Samuel31:8 Il giorno dopo i Filistei andarono a saccheggiare i cadaveri. Trovarono Saul e i suoi tre figli a terra sul monte Gelboe. 
1Samuel31:9 Spogliarono Saul delle armi e gli tagliarono la testa. La mandarono in giro con le armi in tutto il loro territorio, per darne la bella notizia nei templi dei loro idoli e a tutta la gente." 
1Samuel31:10 Poi deposero le armi nel tempio di Astarte e appesero il cadavere di Saul alle mura della città di Betsean. 
1Samuel31:11 Gli abitanti di Iabes di Galaad vennero a sapere quel che i Filistei avevano fatto a Saul. 
1Samuel31:12 I più coraggiosi di loro marciarono per tutta una notte e andarono a ricuperare il cadavere di Saul e dei suoi figli dalle mura di Betsean. Li portarono a Iabes e li bruciarono. 
1Samuel31:13 Poi seppellirono le ossa sotto un grande albero, il tamarisco di Iabes, e fecero lutto con un digiuno di sette giorni." 
2Samuel1:1 Dopo la vittoria sugli Amaleciti, Davide tornò a Ziklag e vi passò due giorni. Nel frattempo il re Saul era morto." 
2Samuel1:2 Il terzo giorno arrivò dall' accampamento di Saul un uomo: aveva i vestiti strappati e la testa coperta di polvere in segno di lutto. Quando fu davanti a Davide s' inchinò fino a terra per rendergli omaggio. 
2Samuel1:3 - Da dove vieni? - chiese Davide - Sono fuggito dall' accampamento d' Israele. 
2Samuel1:4 - Com' è andata? - continuò Davide; - dammi notizie. - Durante la battaglia, - rispose, - l' esercito è stato messo in fuga, molti soldati sono morti. Anche Saul e suo figlio Gionata sono morti." 
2Samuel1:5 - Come fai a sapere che Saul e Gionata sono morti? - chiese Davide al giovane che aveva portato la notizia. 
2Samuel1:6 Mi trovavo per caso sul monte Gelboe, - riprese il giovane, - quando vidi Saul chinato sulla sua lancia. I carri e i cavalieri nemici stavano per circondarlo." 
2Samuel1:7 Saul si voltò, mi vide e mi chiamò." 
2Samuel1:8 Agli ordini, risposi. ""Chi sei?"", mi domandò. ""Sono un soldato Amalecita""." 
2Samuel1:9 Buttati su di me, mi ordinò, e fammi morire: ormai sono finito anche se respiro ancora""." 
2Samuel1:10 Allora mi sono buttato su di lui e gli ho dato il colpo di grazia, perché avevo capito che, ridotto così, non sarebbe sopravvissuto. Ho preso la corona che portava sul capo e il suo bracciale e li ho portati a te, mio signore." 
2Samuel1:11 Davide si strappò i vestiti e lo stesso fecero i suoi uomini. 
2Samuel1:12 Fino al tramonto essi celebrarono il lutto: non presero cibo e piansero la morte di Saul e di suo figlio Gionata, la sconfitta del popolo del Signore e gli Israeliti morti in battaglia." 
2Samuel1:13 Poi Davide disse al giovane che gli aveva portato la notizia: - Tu chi sei? - Il figlio di un Amalecita che risiede tra voi, - rispose." 
2Samuel1:14 - E tu hai osato colpire a morte il re consacrato dal Signore? - replicò Davide. 
2Samuel1:15 Chiamò quindi uno dei suoi servi e gli ordinò: - Vieni qui e uccidi quest' uomo! 
2Samuel1:16 E all' Amalecita disse: - Sei tu la causa della tua morte. Hai pronunziato la tua condanna quando hai dichiarato di aver ucciso il re consacrato dal Signore. Il servo colpì l' Amalecita e l' uccise. 
2Samuel1:17 Per la morte di Saul e di Gionata Davide compose un canto funebre 
2Samuel1:18 e ordinò che fosse fatto conoscere tra la gente del territorio di Giuda. s' intitola il Canto dell' Arco ed è contenuto nel Libro del Giusto. 
2Samuel1:19 I tuoi uomini più forti, o Israele, giacciono trafitti sulle tue colline: perché sono morti gli eroi?" 
2Samuel1:20 Non portate questa notizia agli abitanti di Gat, non date l' annunzio nelle strade di Ascalon: non devono far festa le ragazze filistee, non devono esultare le donne di quella gente senza Dio." 
2Samuel1:21 Colline di Gelboe, rugiada, pioggia e acque di sorgente non bagnino più la vostra terra: perché là rimasero abbandonati gli scudi degli eroi, nessuno più ripulì con olio lo scudo di Saul." 
2Samuel1:22 L' arco di Gionata spargeva il sangue dei nemici, trafiggeva le carni di eroi. La spada di Saul mai cessava di colpire." 
2Samuel1:23 Saul e Gionata, cari e amati, uniti nella vita, uniti nella morte, veloci come aquile, forti come leoni." 
2Samuel1:24 Ragazze d' Israele, piangete il re Saul: egli vi dava vestiti di porpora, vi rivestiva d' oro e di gioielli." 
2Samuel1:25 Perché sono caduti gli eroi nel furore della battaglia? Gionata è morto e giace sulla collina. 
2Samuel1:26 Tu eri carissimo per me, Gionata, come un fratello. Per me il tuo amore era dolce più che l' amore di donna. Grande dolore hai lasciato in me." 
2Samuel1:27 Perché sono morti gli eroi? Perché sono a terra le loro armature?. 
2Samuel2:1 Dopo questi fatti, Davide invocò il Signore e gli domandò: - Devo andare in qualche città del territorio di Giuda? - Sì, - rispose il Signore. - In quale città? - A Ebron" 
2Samuel2:2 Davide andò a Ebron e portò con sé le sue due mogli: Achinoam, proveniente da Izreel, e Abigail, che era stata prima la moglie di Nabal, proveniente da Carmel." 
2Samuel2:3 Portò con sé anche i suoi uomini con le loro famiglie, ed essi si fermarono nei villaggi vicini a Ebron." 
2Samuel2:4 Gli uomini della tribù di Giuda vennero a Ebron e consacrarono Davide loro re. Davide fu informato che gli abitanti di Iabes di Galaad avevano dato sepoltura a Saul. 
2Samuel2:5 Allora mandò alcuni messaggeri a dire loro: Il Signore vi benedica per la fedeltà che avete dimostrato verso Saul, il vostro re, dandogli sepoltura." 
2Samuel2:6 Il Signore mantenga la sua bontà e la sua fedeltà verso di voi. Da parte mia, m' impegno a trattarvi bene per quel che avete fatto a Saul." 
2Samuel2:7 Riprendete, dunque, coraggio e dimostratevi uomini di valore. Il vostro signore Saul è morto. Ora il popolo di Giuda ha consacrato me come suo re""." 
2Samuel2:8 Il comandante dell' esercito di Saul, Abner figlio di Ner, prese con sé Is-Baal figlio di Saul e lo condusse a Macanaim al di là del Giordano." 
2Samuel2:9 Là egli lo fece re dei territori di Galaad, Aser, Izreel, Efraim e Beniamino: in breve, di tutto Israele." 
2Samuel2:10 Is-Baal aveva quarant' anni quando fu fatto re, e regnò su Israele per due anni. Però il territorio di Giuda rimase sotto Davide." 
2Samuel2:11 Egli regnò a Ebron sul popolo di Giuda per sette anni e mezzo. 
2Samuel2:12 Le truppe di Is-Baal figlio di Saul, guidate da Abner figlio di Ner, lasciarono Macanaim e andarono a Gabaon." 
2Samuel2:13 Allora anche le truppe di Davide, guidate da Ioab figlio di Zeruia, si misero in marcia. I due eserciti si incontrarono alla grande cisterna di Gabaon e si fermarono sui lati opposti." 
2Samuel2:14 Abner propose a Ioab: - Facciamo combattere davanti a noi soltanto due gruppi dei nostri giovani. Ioab accettò. 
2Samuel2:15 Si fecero avanti ventiquattro soldati: dodici della tribù di Beniamino per Is-Baal figlio di Saul e dodici della truppa di Davide. 
2Samuel2:16 Ognuno di loro afferrò il suo avversario per la testa e si conficcarono l' un l' altro la spada nel fianco. Così morirono tutti insieme. Da allora quel luogo presso Gabaon fu chiamato il Campo delle Spade. 
2Samuel2:17 Poi ci fu una durissima battaglia per l' intero giorno: Abner e i suoi soldati furono sconfitti dalle truppe di Davide. 
2Samuel2:18 Alla battaglia parteciparono tutti e tre i figli di Zeruia: Ioab, Abisai e Asael. Quest' ultimo era più veloce di una gazzella selvatica." 
2Samuel2:19 Si mise a inseguire Abner e corse senza sosta dietro di lui. 
2Samuel2:20 A un certo punto Abner si voltò e gli chiese: - Tu sei Asael? - Sì, rispose." 
2Samuel2:21 - Cambia direzione, - gli disse Abner; - insegui qualche soldato, così potrai impadronirti della sua armatura. Ma Asael non smise di inseguire Abner." 
2Samuel2:22 Abner si voltò ancora per dirgli: - Smettila di inseguire me! Vuoi che ti uccida? Poi dovrò rompere i rapporti con tuo fratello Ioab. 
2Samuel2:23 Ma Azael non lo ascoltò. Allora Abner, con un colpo di lancia all' indietro, lo colpì nel ventre. La lancia gli uscì dalla schiena. Asael cadde a terra e morì. Tutti gli altri inseguitori si fermarono là dove Asael giaceva a terra." 
2Samuel2:24 Ma Ioab e Abisai continuarono a inseguire Abner. Al tramonto essi giunsero alla collina di Amma, di fronte a Ghiach, sulla strada del deserto di Gabaon." 
2Samuel2:25 Là, gli uomini della tribù di Beniamino si schierarono in gruppo compatto per difendere Abner e occuparono la sommità di un colle." 
2Samuel2:26 Abner chiamò Ioab e gli gridò: - Continueremo senza fine a uccidere? Non sai che questa lotta avrà una triste conclusione? Non sarebbe ora che tu ordinassi ai tuoi uomini di cessare l' inseguimento dei loro fratelli? 
2Samuel2:27 Ioab rispose: - Com' è vero che Dio vive, se non dicevi queste parole i miei uomini avrebbero continuato a inseguire i loro fratelli fino all' alba." 
2Samuel2:28 Poi Ioab suonò la tromba: il suo esercito si fermò e smise l' inseguimento e la battaglia. 
2Samuel2:29 Abner e i suoi uomini marciarono tutta la notte attraverso il deserto, passarono il Giordano, attraversarono tutta la zona del Bitron e giunsero a Macanaim." 
2Samuel2:30 Di ritorno dall' inseguimento di Abner, Ioab radunò le truppe: oltre ad Asael mancavano diciannove uomini dell' esercito di Davide." 
2Samuel2:31 Ma le truppe di Davide avevano ucciso trecentosessanta uomini appartenenti alla tribù di Beniamino e alle truppe di Abner. 
2Samuel2:32 Ioab e i suoi uomini raccolsero il cadavere di Asael e lo seppellirono nella tomba di suo padre, a Betlemme. Poi continuarono la marcia tutta la notte e giunsero a Ebron allo spuntar del giorno." 
2Samuel3:1 Il contrasto tra la famiglia di Saul e quella di Davide durò molto tempo. Tuttavia Davide diventava sempre più forte, mentre gli altri s' indebolivano sempre più." 
2Samuel3:2 A Ebron Davide ebbe questi figli: Ammon, il primo, gli nacque dalla moglie Achinoam della città di Izreel;" 
2Samuel3:3 Kileab, il secondo, nacque da Abigail, la vedova di Nabal della città di Carmel; Assalonne, il terzo, nacque da Maaca, figlia di Talmai re di Ghesur;" 
2Samuel3:4 Adonia, il quarto, nacque da Agghit; Sefatia, il quinto, nacque da Abital;" 
2Samuel3:5 Itream, il sesto, nacque da Egla, un' altra moglie di Davide. Questi sono i figli di Davide nati a Ebron." 
2Samuel3:6 Mentre continuava il contrasto tra Davide e i seguaci della famiglia di Saul, tra questi ultimi Abner diventava sempre più potente." 
2Samuel3:7 Un giorno Is-Baal accusò Abner: - Tu sei stato con una donna già concubina di mio padre, una certa Rizpa figlia di Aia!" 
2Samuel3:8 Abner si offese molto e rispose a Is-Baal: - Pensi che io sia un venduto a quelli di Giuda? Sono sempre stato leale con la famiglia di tuo padre Saul, con i suoi parenti e i suoi seguaci. Io ho fatto in modo che tu non cadessi in mano a Davide e ora mi accusi per una faccenda di donne!" 
2Samuel3:9 Che Dio mi punisca severamente se da oggi non mi darò da fare perché si realizzi quel che il Signore ha giurato a Davide: 
2Samuel3:10 di togliere il regno alla famiglia di Saul e stabilire il dominio di Davide su tutto il popolo di Giuda e su quello d' Israele, dal nord fino al sud, da Dan fino a Bersabea." 
2Samuel3:11 Is-Baal non seppe che cosa rispondergli, perché aveva paura di lui." 
2Samuel3:12 Abner mandò subito messaggeri a Davide per dirgli: A chi andrà il dominio su tutto il territorio? Fa' un patto con me e ti aiuterò a far passare dalla tua parte tutto il popolo d' Israele. 
2Samuel3:13 Bene, - gli mandò a dire Davide; - sono disposto ad allearmi con te, ma a una condizione: prima di venire a incontrarmi, fa' tornare da me mia moglie Mikal, figlia di Saul. Altrimenti non farti vedere""." 
2Samuel3:14 Intanto Davide mandò messaggeri a dire a Is-Baal figlio di Saul: Restituiscimi mia moglie Mikal che ho sposato in cambio dell' uccisione di cento Filistei. 
2Samuel3:15 Is-Baal mandò a prendere Mikal a casa del marito Paltiel figlio di Lais. 
2Samuel3:16 Egli l' accompagnò piangendo fino a Bacurim. Qui Abner ordinò a Paltiel di tornare indietro ed egli ubbidì. 
2Samuel3:17 Abner, intanto, si incontrò con i responsabili d' Israele e disse loro: ""Da tempo voi cercate di avere Davide come re." 
2Samuel3:18 è il momento di agire, perché il Signore ha promesso a Davide, suo servo, che per mezzo di lui libererà Israele, suo popolo, dai Filistei e da tutti gli altri nemici""." 
2Samuel3:19 Abner ebbe colloqui anche con la tribù di Beniamino e poi andò a Ebron per riferire a Davide stesso le decisioni dei responsabili d' Israele e di Beniamino. 
2Samuel3:20 Giunse a Ebron con venti uomini e Davide offrì a tutti un banchetto. 
2Samuel3:21 Abner disse a Davide: Sono pronto a partire e a radunare tutti gli Israeliti sotto la tua sovranità. Essi faranno un patto con te e tu sarai, come desideri, re di tutto il territorio"". Alla fine Davide lo congedò e lo lasciò andare in pace." 
2Samuel3:22 Abner aveva già lasciato Davide e se n' era andato in pace quando Ioab, con le truppe di Davide, tornò a Ebron con un grande bottino dopo un saccheggio." 
2Samuel3:23 Appena giunto con le truppe, Ioab fu informato che Abner, figlio di Ner, era venuto dal re e che Davide lo aveva lasciato andare in pace." 
2Samuel3:24 Ioab andò dal re e gli chiese: Che cos' hai fatto? è venuto da te Abner, e tu l' hai lasciato andar via in pace? Perché?" 
2Samuel3:25 Sai chi è Abner figlio di Ner: certamente egli è venuto per ingannarti, per spiare le tue mosse e scoprire quel che stai facendo""." 
2Samuel3:26 Ioab lasciò Davide e mandò messaggeri a raggiungere Abner al pozzo di Sira. All' insaputa di Davide lo fece tornare indietro. 
2Samuel3:27 Quando Abner fu di nuovo a Ebron, Ioab lo tirò in disparte dietro la porta della città, fingendo di volergli parlare in segreto. Lo colpì nel ventre e l' uccise, per vendicare la morte di suo fratello Asael." 
2Samuel3:28 Quando seppe l' accaduto, Davide dichiarò: ""Il Signore sa che io e i miei sudditi siamo del tutto innocenti dell' uccisione di Abner figlio di Ner." 
2Samuel3:29 La punizione ricada su Ioab e sulla sua famiglia. Ci sia sempre qualcuno, nella famiglia di Ioab, colpito da malattie che rendono impuri o costretto a lavori femminili o ucciso di spada o ridotto alla fame""." 
2Samuel3:30 Ioab e suo fratello Abisai si erano vendicati contro Abner, perché aveva ucciso il loro fratello Asael nella battaglia di Gabaon." 
2Samuel3:31 Davide ordinò a Ioab e a tutti i suoi uomini: Strappatevi i vestiti, indossate vesti di sacco e fate il lutto per Abner"". Anch' egli, il re, partecipò al corteo funebre dietro il corpo del defunto." 
2Samuel3:32 Abner fu sepolto a Ebron. Davide pianse ed espresse a voce alta il suo dolore davanti alla tomba. Anche tutto il popolo piangeva. 
2Samuel3:33 Poi il re pronunziò questo canto funebre in onore di Abner: Perché sei morto, Abner? morto senza ragione?" 
2Samuel3:34 Le tue mani non erano legate, i tuoi piedi non erano in catene: sei morto come uno sorpreso dai briganti"". Tutto il popolo continuò ancora a piangere la morte di Abner." 
2Samuel3:35 Alla fine, poiché era ancora giorno, tutti insistettero perché Davide mangiasse qualcosa, ma egli giurò: ""Il Signore mi punisca severamente se mangerò un pezzo di pane o qualsiasi cibo prima del tramonto""." 
2Samuel3:36 Tutta la gente notò e apprezzò il comportamento di Davide, così come sempre apprezzava ogni cosa che faceva il re." 
2Samuel3:37 Tutti, anche gli Israeliti del nord, capirono in quel giorno che la morte di Abner figlio di Ner non era stata voluta dal re." 
2Samuel3:38 Davide disse ai suoi collaboratori: Rendetevi conto che oggi è morto un grande capo in Israele. 
2Samuel3:39 Sebbene io sia il re consacrato, oggi sono un debole rispetto alla durezza di questi uomini, i figli di Zeruia. Ma il Signore tratterà i malvagi come si meritano""." 
2Samuel4:1 Quando seppe che Abner era morto a Ebron, Is-Baal figlio di Saul perse coraggio e anche tutto Israele ebbe paura." 
2Samuel4:2 Il figlio di Saul aveva ai suoi ordini due capi di bande armate. Essi si chiamavano Baana e Recab ed erano figli di un certo Rimmon della località di Beerot. Facevano parte della tribù di Beniamino come tutti quelli di Beerot," 
2Samuel4:3 da quando si erano rifugiati a Ghittaim dove abitano anche oggi, e si erano stabiliti là come forestieri residenti." 
2Samuel4:4 Vi era un altro discendente di Saul, un suo nipote, figlio di Gionata, di nome Mefibaal. Aveva tutt' e due i piedi storpi da quando aveva cinque anni. La sua nutrice infatti lo aveva fatto cadere per la fretta di fuggire, quando arrivò da Izreel la notizia della morte di Saul e di Gionata." 
2Samuel4:5 Un giorno i due capibanda, Baana e Recab figli di Rimmon da Beerot, nell' ora più calda della giornata, andarono in casa di Is-Baal mentre egli riposava." 
2Samuel4:6 Entrarono in casa con il pretesto di prendere del grano, colpirono Is-Baal al ventre e fuggirono via." 
2Samuel4:7 Quando erano entrati in casa, avevano trovato Is-Baal sdraiato sul letto in camera sua a riposare. Dopo averlo colpito e ucciso, gli tagliarono la testa e la portarono via. Poi si avviarono per la strada della valle del Giordano e camminarono tutta la notte." 
2Samuel4:8 Giunsero a Ebron e portarono la testa di Is-Baal al re Davide e gli dissero: - Ecco la testa di Is-Baal, il figlio del tuo nemico Saul che aveva attentato alla tua vita. Ora, o nostro re, il Signore ti ha dato piena vendetta su Saul e i suoi discendenti." 
2Samuel4:9 Davide rispose a Recab e a suo fratello Baana, figli di Rimmon da Beerot: - Il Signore, che mi ha liberato da ogni pericolo, mi è testimone!" 
2Samuel4:10 L' uomo che a Ziklag mi annunziò la morte di Saul credeva di portarmi una bella notizia. Io l' ho preso e l' ho messo a morte: questa è stata la sua ricompensa. 
2Samuel4:11 Adesso due delinquenti uccidono un innocente nel sonno a casa sua: non mi resta che punirvi come assassini ed eliminarvi dalla faccia della terra. 
2Samuel4:12 Davide ordinò ai suoi uomini di uccidere quei due. Poi tagliarono ai cadaveri le mani e i piedi e li esposero presso la cisterna di Ebron. La testa di Is-Baal invece fu deposta nella tomba di Abner a Ebron. 
2Samuel5:1 Tutte le tribù d' Israele si radunarono a Ebron e dichiararono a Davide: Noi ci consideriamo tuoi fratelli di sangue. 
2Samuel5:2 Già da parecchio tempo, quando su di voi regnava ancora Saul, guidavi tu il popolo d' Israele nelle sue battaglie. Il Signore ti ha fatto la promessa che sarai tu la guida del suo popolo, il capo d' Israele""." 
2Samuel5:3 Allora Davide, alla presenza del Signore, concluse un' alleanza con tutti i responsabili d' Israele che erano venuti da lui a Ebron. Essi lo consacrarono re d' Israele." 
2Samuel5:4 Davide aveva trent' anni quando divenne re e regnò quarant' anni: 
2Samuel5:5 sette anni e mezzo a Ebron sulla tribù di Giuda e trentatré a Gerusalemme su tutte le tribù d' Israele e su quella di Giuda. 
2Samuel5:6 Il re e i suoi uomini marciarono contro Gerusalemme e i Gebusei che abitavano quella regione. I Gebusei pensavano che Davide non avrebbe potuto prendere la loro città e gli mandarono a dire: Non riuscirai a entrare in città: anche zoppi e ciechi ti respingerebbero. 
2Samuel5:7 Invece Davide s' impadronì della fortezza di Sion che poi si chiamò Città di Davide. 
2Samuel5:8 In quell' occasione Davide disse ai suoi uomini: Chi vuol colpire i Gebusei, raggiungerà quei ciechi e quegli zoppi che vogliono la morte di Davide, attraverso il canale"". Da questo episodio è venuto il detto: ""Ciechi e zoppi non entreranno nella casa del Signore""." 
2Samuel5:9 Davide si stabilì nella fortezza che chiamò Città di Davide. Tra il terrapieno chiamato il Millo e la sua abitazione Davide fece nuove costruzioni tutt' intorno. 
2Samuel5:10 Egli diventava sempre più potente e il Signore, Dio degli eserciti, era con lui." 
2Samuel5:11 Chiram, re della città di Tiro, mandò a Davide alcuni messaggeri con una fornitura di legname pregiato. Gli mandò anche carpentieri e tagliapietre, ed essi costruirono il palazzo di Davide." 
2Samuel5:12 Davide capì che il Signore lo aveva confermato re d' Israele e sosteneva il suo regno per amore d' Israele, suo popolo." 
2Samuel5:13 Dopo essersi trasferito da Ebron a Gerusalemme, Davide prese qui altre mogli e concubine: queste gli diedero figli e figlie." 
2Samuel5:14 I figli che Davide ebbe a Gerusalemme sono: Sammua, Sobab, Natan, Salomone," 
2Samuel5:15 Ibcar, Elisua, Nefeg, Iafia," 
2Samuel5:16 Elisama, Eliada ed Elifelet." 
2Samuel5:17 I Filistei, quando seppero che gli Israeliti avevano consacrato Davide re d' Israele, organizzarono una spedizione per catturarlo. Davide ne fu informato e si spostò in un luogo fortificato." 
2Samuel5:18 I Filistei giunsero nella valle di Refaim e l' occuparono. 
2Samuel5:19 Davide invocò il Signore e gli chiese: - Devo attaccare i Filistei? Mi darai la vittoria? Il Signore gli diede questa risposta: - Attaccali! Ti darò certamente la vittoria su di loro. 
2Samuel5:20 Davide andò a Baal-Perazim e sconfisse i Filistei. In quell' occasione Davide dichiarò: Il Signore ha fatto uno squarcio nello schieramento nemico con la stessa forza di un' inondazione. Per questo chiamò quella località Baal-Perazim (Signore dello squarcio). 
2Samuel5:21 I Filistei abbandonarono sul posto alcuni loro idoli, e Davide e i suoi uomini li presero." 
2Samuel5:22 In seguito i Filistei ricominciarono a invadere la valle di Refaim. 
2Samuel5:23 Davide invocò il Signore ed ebbe questa risposta: Non attaccarli da questa parte, ma alle spalle, di fronte al bosco dei gelsi." 
2Samuel5:24 Quando sentirai un rumore simile a qualcosa che passa sulle cime dei gelsi, sta' attento! In quel momento io marcerò davanti a te per colpire l' esercito filisteo""." 
2Samuel5:25 Davide fece come il Signore aveva ordinato: sconfisse i Filistei da Gabaa fino all' ingresso di Ghezer. 
2Samuel6:1 Davide radunò di nuovo tutti i trentamila guerrieri d' Israele. 
2Samuel6:2 Poi, accompagnato da tutta la gente che era con lui, andò a Baala nel territorio di Giuda, per prendere l' arca di Dio che è dedicata al nome del ""Signore degli eserciti che siede sui cherubini""." 
2Samuel6:3 Presero l' arca di Dio dalla casa di Abinadab, sulla collina, e la caricarono su un carro nuovo guidato da Uzza e Achio suoi figli." 
2Samuel6:4 Achio camminava davanti all' arca. 
2Samuel6:5 Davide e tutti gli Israeliti danzavano davanti al Signore, accompagnati da strumenti musicali fatti con legno di cipresso, da cetre, arpe, tamburi, sistri e cembali." 
2Samuel6:6 Ma quando arrivarono presso la fattoria di Nacon, i buoi inciamparono: Uzza, con la mano, trattenne l' arca di Dio." 
2Samuel6:7 Il Signore si adirò contro Uzza: per quell' errore Dio lo colpì. Uzza morì sul posto presso l' arca di Dio. 
2Samuel6:8 Davide fu sconvolto per l' intervento del Signore contro Uzza. Chiamò la località Perez-Uzza (Punizione di Uzza) e quel nome è rimasto fino ad oggi. 
2Samuel6:9 A causa di quell' episodio Davide ebbe paura del Signore e si chiese: Come potrebbe venire nella mia casa l' arca del Signore?. 
2Samuel6:10 Perciò non la volle portare a casa sua, nella Città di Davide, ma la depositò in casa di un certo Obed-Edom, originario della città di Gat." 
2Samuel6:11 Così l' arca del Signore rimase per tre mesi nella casa di Obed-Edom. Il Signore benedisse Obed-Edom e tutta la sua famiglia. 
2Samuel6:12 Il re Davide fu informato che il Signore aveva benedetto la casa di Obed-Edom e tutti i suoi beni a causa dell' arca di Dio. Allora trasportò con gioia l' arca dalla casa di Obed-Edom alla Città di Davide. 
2Samuel6:13 Quando i portatori dell' arca del Signore ebbero fatto sei passi, Davide offrì in sacrificio un bue e un vitello ingrassato." 
2Samuel6:14 Davide portava l' efod sacerdotale di lino e danzava con entusiasmo davanti al Signore. 
2Samuel6:15 Insieme con tutti gli Israeliti egli trasportò l' arca del Signore tra grida di gioia e suoni di trombe. 
2Samuel6:16 Quando l' arca del Signore giunse alla Città di Davide, Mikal figlia di Saul si affacciò alla finestra: vide il re David che, secondo il rito, saltava e danzava davanti al Signore e, in cuor suo, lo disprezzò." 
2Samuel6:17 Alla fine l' arca del Signore fu collocata al suo posto al centro della tenda che Davide aveva fatto preparare, ed egli offrì al Signore vari sacrifici." 
2Samuel6:18 Terminati i sacrifici, Davide benedisse il popolo nel nome del Signore degli eserciti." 
2Samuel6:19 Distribuì viveri a tutto l' esercito e alla moltitudine degli Israeliti, uomini e donne: diede a ciascuno una focaccia di pane, una porzione di carne e una di uva secca. Poi ognuno ritornò a casa sua." 
2Samuel6:20 Anche Davide si avviò per salutare la sua famiglia. Gli venne incontro Mikal figlia di Saul e disse: - Bella figura ha fatto oggi il re d' Israele: si è fatto vedere mezzo svestito anche dalle serve dei suoi dipendenti come avrebbe fatto un uomo da nulla. 
2Samuel6:21 Davide le rispose: - Io ho fatto festa in onore del Signore che ha scelto me come capo d' Israele, suo popolo, al posto di tuo padre o di un suo discendente. In onore del Signore lo farò ancora." 
2Samuel6:22 Anzi, personalmente mi umilierò e mi abbasserò ancora di più. Ma le serve di cui tu parli sapranno mostrarmi rispetto." 
2Samuel6:23 Mikal figlia di Saul non ebbe figli fino alla morte. 
2Samuel7:1 Il re Davide andò ad abitare nel suo palazzo. Il Signore gli dava tranquillità da tutti i suoi nemici. 
2Samuel7:2 Un giorno egli chiamò il profeta Natan e gli disse: - Come vedi, io abito in un bel palazzo costruito con legname pregiato, mentre l' arca di Dio è custodita in una semplice tenda." 
2Samuel7:3 Natan rispose al re: - Fa' pure come hai progettato, perché il Signore ti approva." 
2Samuel7:4 Ma quella stessa notte il Signore disse a Natan: 
2Samuel7:5 Devi andare a parlare al mio servo Davide. Gli dirai che la parola del Signore è questa: Non sarai tu a costruirmi una casa dove io abiterò. 
2Samuel7:6 Da quando ho liberato gli Israeliti dall' Egitto, fino a oggi, io non ho mai abitato in un tempio, ma li ho accompagnati avendo come Abitazione una tenda." 
2Samuel7:7 Ho fatto, insieme con gli Israeliti, molto cammino e ho affidato a molti capi il compito di guidare Israele, mio popolo. Non ho mai chiesto a nessuno di loro, neppure una volta, perché non mi costruivano un tempio con legname pregiato""." 
2Samuel7:8 Il Signore disse ancora a Natan: Devi dire al mio servo Davide che io, il Signore dell' universo, gli mando questo messaggio: Tu eri un pastore e seguivi il gregge. Io ti ho preso di là, per farti diventare capo d' Israele, mio popolo." 
2Samuel7:9 Sono stato al tuo fianco in ogni tua impresa, ho distrutto tutti i nemici che incontravi e ora ti farò diventare molto famoso come gli uomini più importanti della terra." 
2Samuel7:10 Voglio fissare per il mio popolo, Israele, un luogo dove possa stabilirsi e abitare senza più paura di nessuno. Non sarà più oppresso da gente malvagia, come avveniva un tempo," 
2Samuel7:11 anche quando avevo messo i giudici a capo d' Israele, mio popolo. Ora, invece, ti ho dato tranquillità da tutti i tuoi nemici. E io, il Signore, ti annunzio che sarò io a costruire a te una casa!" 
2Samuel7:12 Quando, al termine della tua vecchiaia, morirai e sarai sepolto con i tuoi padri, io metterò al tuo posto uno dei tuoi figli, nato da te, e fortificherò il suo regno." 
2Samuel7:13 Sarà lui a costruire una casa per me, e io gli assicurerò per sempre una dinastia." 
2Samuel7:14 Lui sarà un figlio per me, e io sarò suo padre: se peccherà, lo castigherò con mezzi umani, come un padre castiga il figlio," 
2Samuel7:15 ma non gli toglierò mai il mio appoggio, come invece ho fatto con Saul, che ho respinto per far posto a te." 
2Samuel7:16 La tua famiglia e il tuo regno saranno stabili per sempre dopo di te, e la tua dinastia non finirà mai""." 
2Samuel7:17 Natan riferì a Davide tutto quel che Dio gli aveva fatto conoscere in questa visione. 
2Samuel7:18 Davide andò nella tenda alla presenza del Signore e pronunziò questa preghiera: O Signore Dio, tu mi hai fatto arrivare a una meta che né io né la mia famiglia potevamo pensare." 
2Samuel7:19 Ma per te tutto questo è ancora poco, o Signore Dio. Ora mi hai fatto una promessa per il lontano avvenire della mia famiglia e l' hai manifestata a un semplice uomo, o Signore Dio." 
2Samuel7:20 Non so quali altre cose potrei dirti, o Signore Dio: tu mi conosci, sono il tuo servo." 
2Samuel7:21 Tu infatti hai voluto fare grandi cose per fedeltà alla tua parola e me le hai rivelate. 
2Samuel7:22 Quanto sei grande, Signore Dio! Mai abbiamo sentito parlare di un Dio come te. All' infuori di te non c' è nessun altro Dio." 
2Samuel7:23 Non c' è sulla terra nessun altro popolo come il tuo: tu sei andato a liberare soltanto Israele per farne il tuo popolo e dargli il tuo nome. Hai fatto in suo favore cose grandi e terribili. Dopo averlo liberato dagli Egiziani e dalle loro divinità, hai scacciato le nazioni che ostacolavano il suo cammino." 
2Samuel7:24 Hai fatto d' Israele il tuo popolo per sempre e sei diventato, o Signore, il loro Dio." 
2Samuel7:25 Ora, Signore Dio, realizza quel che hai detto, mantieni per sempre questa promessa che riguarda me, tuo servo, e la mia dinastia." 
2Samuel7:26 Così, la tua gloria sarà grande per sempre. Tutti diranno: il Signore dell' universo è veramente il Dio d' Israele. Così, la dinastia di Davide, tuo servo, rimarrà stabile per sempre." 
2Samuel7:27 Tu stesso, Signore dell' universo e Dio d' Israele, mi hai fatto conoscere il proposito di darmi una dinastia. Per questo io, tuo servo, ho avuto il coraggio di farti questa preghiera." 
2Samuel7:28 Tu sei Dio, o Signore, tu mi hai fatto questa grande promessa, e la tua parola è degna di fede." 
2Samuel7:29 Benedici la mia dinastia perché duri per sempre davanti a te. Tu l' hai promesso, o Signore: la mia dinastia sarà per sempre benedetta da te""." 
2Samuel8:1 Dopo questi fatti Davide sconfisse i Filistei, li umiliò e li privò del dominio sulla regione." 
2Samuel8:2 Vinse anche i Moabiti, fece stendere i prigionieri per terra e ne uccise due su tre. Obbligò tutti gli abitanti di Moab a pagare tributi." 
2Samuel8:3 Davide sconfisse anche Adad-Ezer, figlio di Recob, re di Zoba, che si era mosso per estendere il suo dominio verso il fiume Eufrate." 
2Samuel8:4 Davide fece prigionieri millesettecento cavalieri e ventimila soldati di fanteria. Tenne i cavalli per cento carri, fece tagliare i garretti agli altri." 
2Samuel8:5 Gli Aramei di Damasco vennero in aiuto di Adad-Ezer, re di Zoba, ma Davide li sconfisse e uccise ventiduemila uomini." 
2Samuel8:6 Davide assoggetto il regno arameo di Damasco, vi mise guarnigioni militari e lo obbligò a pagare tributi. In tutte queste guerre il Signore fece vincere Davide." 
2Samuel8:7 Davide s' impadronì degli scudi d' oro degli uomini di Adad-Ezer e li trasportò a Gerusalemme. 
2Samuel8:8 Dalle città di Betach e Berotai, che appartenevano ad Adad-Ezer, il re Davide portò via una gran quantità di bronzo." 
2Samuel8:9 Il re di Camat, Tou, che era sempre stato in lotta con Adad-Ezer, venne a sapere che Davide l' aveva sconfitto." 
2Samuel8:10 Allora mandò suo figlio Ioram a far visita al re Davide e a congratularsi con lui per la vittoria su Adad-Ezer e gli regalò molti oggetti d' oro, d' argento e di bronzo." 
2Samuel8:11 Davide riservò per il culto del Signore tutto questo oro e argento, insieme con quello che aveva preso ad altri popoli da lui sconfitti:" 
2Samuel8:12 agli Edomiti, ai Moabiti, agli Ammoniti, ai Filistei e agli Amaleciti. Lo stesso fece del bottino preso ad Adad-Ezer figlio di Recob, re di Zoba." 
2Samuel8:13 Davide si acquistò grande fama quando, di ritorno dalla spedizione contro gli Aramei, sconfisse nella valle del Sale diciottomila Edomiti." 
2Samuel8:14 Davide mise guarnigioni militari in tutto il territorio degli Edomiti e lo sottomise al suo dominio. In tutte queste guerre il Signore fece vincere Davide. 
2Samuel8:15 Davide regnò su tutti gli Israeliti e assicurò l' amministrazione della giustizia nei confronti di tutto il popolo. 
2Samuel8:16 Ioab figlio di Zeruia era il comandante in capo dell' esercito. Giosafat figlio di Achilud era archivista. 
2Samuel8:17 Zadok figlio di Achitub ed Achimelech figlio di Ebiatar erano sacerdoti. Il segretario era Seraia. 
2Samuel8:18 Benaia figlio di Ioiada comandava la guardia del corpo: i Cretei e i Peletei. I figli di Davide erano sacerdoti. 
2Samuel9:1 Un giorno Davide domandò: è rimasto in vita ancora qualcuno della famiglia di Saul? Vorrei mostrargli la mia amicizia in ricordo di Gionata. 
2Samuel9:2 Fu chiamato allora un certo Ziba, che era alle dipendenze della famiglia di Saul. Il re gli chiese: - Tu sei Ziba? - Sì, mio signore, - rispose." 
2Samuel9:3 - c' è ancora qualcuno della famiglia di Saul? - chiese il re; - vorrei mostrargli la mia amicizia come ho promesso a Dio. - c' è un figlio di Gionata, - rispose Ziba al re, - con tutt' e due i piedi storpi." 
2Samuel9:4 - Dove abita? - continuò il re. - Sta in casa di Machir figlio di Ammiel, a Lodebar, - rispose Ziba." 
2Samuel9:5 Il re lo mandò a prendere dalla casa di Machir figlio di Ammiel, a Lodebar." 
2Samuel9:6 Il figlio di Gionata e nipote di Saul si chiamava Mefibaal. Egli venne dal re Davide e si inchinò profondamente davanti a lui: - Mefibaal! - lo salutò il re. - Ai tuoi ordini! - rispose. 
2Samuel9:7 - Non aver timore, - continuò Davide; - voglio mostrarti la mia amicizia per amore di Gionata tuo padre. Voglio restituirti le terre che appartenevano a tuo nonno Saul e invitarti d' ora in poi alla mia mensa." 
2Samuel9:8 - Grazie, mio signore, tu ti preoccupi di un povero disgraziato come me, - rispose Mefibaal inchinato fino a terra." 
2Samuel9:9 Davide chiamò allora Ziba servo di Saul e gli disse: - Ho donato a questo nipote di Saul tutto quel che apparteneva a Saul e alla sua famiglia. 
2Samuel9:10 Tu, con i tuoi figli e i tuoi servi, coltiverai i terreni che appartenevano a Saul e i raccolti serviranno a mantenere i dipendenti del tuo padrone. Mefibaal, invece, sarà sempre mantenuto alla mia tavola. Ziba aveva quindici figli e venti servi." 
2Samuel9:11 Egli rispose al re: - Farò come hai ordinato, mio signore. Così Mefibaal fu ospite del re come uno dei suoi figli." 
2Samuel9:12 Mefibaal aveva un bambino di nome Mica. Tutti quelli che erano alle dipendenze di Ziba ora erano al servizio di Mefibaal. 
2Samuel9:13 Egli abitò a Gerusalemme e mangiava alla tavola del re. Aveva tutt' e due i piedi storpi. 
2Samuel10:1 Quando morì Nacas, re degli Ammoniti, divenne re suo figlio Canun." 
2Samuel10:2 Davide decise di stabilire con Canun le stesse relazioni di amicizia che aveva avuto con il padre. Perciò mandò alcuni funzionari a portare le sue condoglianze a Canun per la morte del padre. I messaggeri di Davide arrivarono nel territorio degli Ammoniti. 
2Samuel10:3 Ma i prìncipi degli Ammoniti dissero al loro re Canun: Credi davvero che a Davide importi tanto la memoria di tuo padre da mandarti una delegazione per le condoglianze? Non ti rendi conto che ha mandato questa gente per spiare la città, metter confusione e raccogliere informazioni?""." 
2Samuel10:4 Allora Canun fece arrestare i messaggeri di Davide, fece tagliare metà barba a tutti e strappare le tuniche fino a scoprire le natiche, e li rimandò indietro." 
2Samuel10:5 Essi si vergognavano di farsi vedere in quello stato. Il re Davide, informato del fatto, mandò a dire di fermarsi a Gerico fino a che le loro barbe non fossero ricresciute." 
2Samuel10:6 Canun e gli Ammoniti capirono che ormai si erano inimicati Davide. Si procurarono a pagamento ventimila soldati dagli Aramei di Bet-Recob e di Zoba, mille dal re di Maaca e dodicimila da Tob." 
2Samuel10:7 Davide, informato di tutto, mandò sul posto le sue truppe scelte comandate da Ioab." 
2Samuel10:8 Gli Ammoniti si disposero in ordine di battaglia davanti alla porta della loro capitale, mentre gli Aramei di Zoba e di Recob e gli uomini di Tob e di Maaca si erano schierati nella campagna." 
2Samuel10:9 Ioab si rese conto che doveva combattere su due fronti. Allora prese con sé i migliori soldati Israeliti e si schierò di fronte agli Aramei. 
2Samuel10:10 Diede il comando del resto dell' esercito a suo fratello Abisai e lo mandò contro gli Ammoniti. 
2Samuel10:11 Gli disse: Se tu vedi che gli Aramei sono più forti di me, vieni in mio aiuto; lo stesso farò io se tu ti troverai in difficoltà con gli Ammoniti." 
2Samuel10:12 Sii forte! Combattiamo tutti con coraggio per il nostro popolo e per la città del nostro Dio, e il Signore compia la sua volontà""." 
2Samuel10:13 Ioab con i suoi uomini andò contro gli Aramei, i quali si diedero alla fuga." 
2Samuel10:14 Vedendo fuggire gli Aramei, scapparono anche gli Ammoniti davanti ad Abisai e si rifugiarono dentro la città. A questo punto Ioab sospese l' attacco e ritornò a Gerusalemme." 
2Samuel10:15 Quando si videro battuti dagli Israeliti, gli Aramei riunirono tutte le loro forze." 
2Samuel10:16 Adad-Ezer fece venire altre truppe dagli Aramei abitanti al di là del fiume Eufrate. Erano comandate da Sobach, capo dell' esercito di Adad-Ezer, e giunsero a Chelam." 
2Samuel10:17 Quando Davide lo venne a sapere, radunò tutto l' esercito d' Israele, attraversò il Giordano e giunse a Chelam. Gli Aramei si schierarono contro Davide e l' attaccarono," 
2Samuel10:18 ma Davide e gli Israeliti li misero in fuga e uccisero settecento combattenti sui carri e quarantamila cavalieri. Fu ucciso anche il comandante Sobach. 
2Samuel10:19 Tutti i re alleati di Adad-Ezer si resero conto della vittoria degli Israeliti, chiesero la pace e si sottomisero. Da allora gli Aramei non osarono più andare in aiuto degli Ammoniti." 
2Samuel11:1 L' anno dopo, nella stagione primaverile, quando i re iniziano le azioni di guerra, Davide mandò le sue guardie e tutti i soldati, al comando di Ioab, a devastare il territorio degli Ammoniti. Essi cominciarono l' assedio della città di Rabba, mentre Davide rimase a Gerusalemme." 
2Samuel11:2 Un pomeriggio, dopo aver riposato, Davide andò a passeggiare sul terrazzo della reggia. Di lassù vide una donna che faceva il bagno. Era bellissima." 
2Samuel11:3 Davide mandò a chiedere chi fosse e seppe che era Betsabea figlia di Eliam, moglie di Uria l' ittita." 
2Samuel11:4 Davide la mandò a prendere, ebbe rapporti con lei e poi Betsabea tornò a casa sua. Essa aveva appena terminato i suoi riti di purificazione." 
2Samuel11:5 Quando si accorse di essere incinta, lo mandò a dire a Davide." 
2Samuel11:6 Allora Davide mandò a Ioab l' ordine di far venire da lui, a Gerusalemme, Uria l' Ittita. Ioab ubbidì" 
2Samuel11:7 e Uria venne. Davide gli chiese se Ioab e l' esercito stavano bene e come andava la battaglia. 
2Samuel11:8 Poi aggiunse: Ora va' a casa tua e goditi un po' di riposo. Uria uscì dalla reggia e Davide gli fece portare un regalo. 
2Samuel11:9 Ma Uria si fermò a dormire davanti alla porta della reggia, accanto agli uomini della guardia, e non andò a casa sua." 
2Samuel11:10 Davide ne fu informato e chiese a Uria: - Hai fatto un lungo viaggio: perché non vai a casa tua? 
2Samuel11:11 - In questi giorni, - rispose Uria a Davide, - gli uomini d' Israele e di Giuda e il mio comandante Ioab dormono sotto la tenda; le truppe della tua guardia e anche l' arca stanno in aperta campagna. Come potrei andare a casa mia, pranzare e dormire con mia moglie? Per la tua vita ti giuro che non farò mai una cosa simile." 
2Samuel11:12 - Bene, - rispose Davide; - per oggi rimani a Gerusalemme, domani ti rimanderò al campo. Uria rimase a Gerusalemme. Il giorno dopo" 
2Samuel11:13 Davide lo invitò a pranzo, lo fece bere e ubriacare. La sera, Uria andò a dormire sul suo giaciglio, accanto agli uomini della guardia; non entrò in casa sua." 
2Samuel11:14 La mattina dopo Davide scrisse una lettera per Ioab e la consegnò a Uria. 
2Samuel11:15 Nella lettera c' era quest' ordine: Mettete Uria in prima linea, dove la mischia è più violenta. Poi lasciatelo solo in modo che sia colpito a morte""." 
2Samuel11:16 Ioab stava assediando la città di Rabba. Allora mandò Uria in un punto dove sapeva che i nemici erano molto forti. 
2Samuel11:17 Infatti uscirono dalla città alcuni uomini per un attacco contro le truppe di Ioab: alcuni soldati e ufficiali di Davide furono colpiti a morte e tra questi anche Uria l' ittita. 
2Samuel11:18 Ioab mandò a Davide un messaggero con il rapporto sulla battaglia 
2Samuel11:19 e lo avvisò: Tu racconterai al re com' è andata la battaglia. 
2Samuel11:20 Può darsi che il re vada in collera e si metta a dire: Perché vi siete avvicinati fin sotto le mura per combattere? Non sapevate che gli assediati colpiscono dall' alto delle mura? 
2Samuel11:21 Non vi ricordate come, a Tebez, morì Abimelech figlio di Ierub-Baal, perché una donna gli tirò addosso una pietra da mulino dall' alto delle mura? Perché siete andati fin sotto le mura?"". Se ti dirà cose simili, tu aggiungi. ""è morto anche un tuo ufficiale, Uria l' Ittita""." 
2Samuel11:22 Il messaggero riferì a Davide ogni cosa come gli aveva suggerito Ioab 
2Samuel11:23 e gli spiegò: I nemici erano molto più forti di noi e ci avevano spinti in aperta campagna, ma poi siamo riusciti a farli indietreggiare fino alla porta della città." 
2Samuel11:24 In quel momento gli arcieri cominciarono a tirare frecce dall' alto delle mura e colpirono alcuni uomini della tua guardia. Anche Uria l' Ittita morì. 
2Samuel11:25 Davide raccomandò al messaggero di far coraggio a Ioab: Gli dirai che in guerra la morte colpisce ora gli uni ora gli altri. Non si scoraggi per quel che è successo. Ora attacchi la città con forza fino a distruggerla. 
2Samuel11:26 La moglie di Uria seppe che suo marito era morto e si mise in lutto per lui. 
2Samuel11:27 Terminato il periodo di lutto, Davide la fece venire in casa sua, la prese in moglie ed essa diede alla luce un bambino. Ma il Signore non approvò quel che Davide aveva fatto." 
2Samuel12:1 Il Signore mandò il profeta Natan da Davide. Natan andò e gli disse: - In una città vivevano due uomini, uno ricco e l' altro povero." 
2Samuel12:2 Il ricco aveva pecore e buoi in quantità. 
2Samuel12:3 Il povero aveva soltanto una pecorella che aveva comprato e allevato con cura. La pecorella era cresciuta in casa insieme con lui e con i suoi figli. Egli le dava bocconi del suo pane, la faceva bere alla sua tazza, la teneva a dormire accanto a sé. Per lui era come una figlia." 
2Samuel12:4 Un giorno, un ospite di passaggio giunse in casa dell' uomo ricco. Per preparargli il pranzo egli si guardò bene dal prendere una delle sue pecore o dei suoi buoi. Portò via la pecorella dal povero e la cucinò per l' ospite." 
2Samuel12:5 Davide andò su tutte le furie contro quell' uomo: - Giuro per il Signore, - disse a Natan, - che quell' uomo meriterebbe la morte." 
2Samuel12:6 Ha agito senza alcuna pietà: pagherà quattro volte tanto la pecora che ha rubato. 
2Samuel12:7 - Quell' uomo sei tu, - gli disse Natan. E aggiunse: - Ascolta quel che ti dice il Signore Dio d' Israele: ""Io ti ho consacrato re d' Israele e ti ho liberato dagli attacchi di Saul." 
2Samuel12:8 Anzi, ho sottomesso a te la sua famiglia; ho messo nelle tue braccia le sue donne. Ti ho fatto diventare capo del popolo d' Israele e di Giuda. Se ciò non ti bastasse potrei darti altro ancora." 
2Samuel12:9 Perché hai disprezzato il Signore e hai fatto il male? Tu hai fatto morire in battaglia Uria l' Ittita. Per prenderti in moglie la sua sposa, hai agito in modo che Uria fosse ucciso dagli Ammoniti." 
2Samuel12:10 Poiché tu mi hai disprezzato e hai preso in moglie la sposa di Uria l' Ittita, la tua famiglia sarà per sempre colpita da morti violente""." 
2Samuel12:11 Natan disse ancora: - Così dice il Signore: Dalla tua stessa famiglia ti procurerò sventure; sotto i tuoi occhi prenderò le tue mogli e le darò a un tuo parente che si unirà a loro alla luce del sole. 
2Samuel12:12 Tu hai agito di nascosto, io invece agirò alla luce del sole, davanti a tutti gli Israeliti""." 
2Samuel12:13 Dopo queste parole Davide disse a Natan: - Ho peccato contro il Signore! - Il Signore sarà indulgente con il tuo peccato, - rispose Natan. - Tu non morirai;" 
2Samuel12:14 tuttavia, poiché hai offeso gravemente il Signore, il bambino che ti è nato morirà." 
2Samuel12:15 Dopo che Natan se ne fu andato, il Signore colpì con una grave malattia il bambino che la moglie di Uria aveva generato a Davide." 
2Samuel12:16 Davide pregò per la vita del bambino: non mangiava nulla, e quando la sera si ritirava, si coricava per terra." 
2Samuel12:17 I suoi servi più autorevoli lo pregavano di alzarsi da terra, ma egli rifiutava e non voleva neppure prendere un po' di cibo con loro." 
2Samuel12:18 Dopo una settimana il bambino morì. I servi non sapevano come dargli la notizia. Dicevano tra loro: Non ascoltava i nostri consigli quando il bambino era in vita, se ora gli diciamo che è morto, potrebbe fare un gesto disperato""." 
2Samuel12:19 Davide si accorse che si consultavano tra loro e capì che il bambino era morto. - è morto? - domandò. - Sì, - gli risposero." 
2Samuel12:20 Allora Davide si alzò da terra, si lavò, si profumò e si cambiò gli abiti. Andò nel santuario del Signore a pregare, poi tornò a casa, ordinò il pranzo e mangiò." 
2Samuel12:21 I servi gli domandarono: - Come mai, quando il bambino era vivo digiunavi e piangevi e ora che è morto ti sei risollevato e mangi? Non riusciamo a comprendere questo tuo modo di agire." 
2Samuel12:22 - Finché il bambino era in vita, - rispose Davide, - digiunavo e piangevo pensando: ""Chi sa! forse il Signore avrà pietà e lo farà guarire""." 
2Samuel12:23 Ora che è morto non ha più senso il mio digiuno: non potrò certo farlo tornare in vita. Sarò io che andrò un giorno da lui, non lui da me." 
2Samuel12:24 Davide confortò sua moglie Betsabea. Si unì a lei ed ebbe un altro figlio che chiamò Salomone. Il Signore amò il bambino 
2Samuel12:25 e lo fece sapere a Davide per mezzo del profeta Natan. Per questo al bambino fu dato anche il nome di Iedidia (Caro al Signore). 
2Samuel12:26 Nel frattempo Ioab attaccò Rabba, capitale degli Ammoniti e s' impadronì della residenza del re." 
2Samuel12:27 Mandò messaggeri a Davide per annunziargli: Mi sono impadronito della parte bassa della città di Rabba. 
2Samuel12:28 Raduna il resto dell' esercito e vieni a concludere l' assedio. Altrimenti, se termino io la conquista, la vittoria porterà il mio nome""." 
2Samuel12:29 Davide radunò l' esercito, partì per Rabba, prese il comando della battaglia e conquistò la città." 
2Samuel12:30 La statua del dio degli Ammoniti, Milcom, aveva una corona d' oro che pesava circa trentacinque chili e una pietra preziosa di gran pregio. Davide ne fece un ornamento per la sua corona. Inoltre portò via dalla città un immenso bottino." 
2Samuel12:31 Deportò gli abitanti della città, li sottopose a lavori forzati con seghe, picconi e scuri di ferro e li mandò nelle fornaci a fabbricare mattoni. Allo stesso modo trattò le altre città degli Ammoniti; poi ritornò con tutto l' esercito a Gerusalemme." 
2Samuel13:1 Assalonne figlio di Davide aveva una sorella di nome Tamar. Era molto bella e Amnon, un altro figlio di Davide, si innamorò di lei." 
2Samuel13:2 Tamar era vergine e ad Amnon sembrava impossibile riuscire ad avvicinarla Il suo amore era così forte che finì per ammalarsi. 
2Samuel13:3 Amnon aveva un amico, un certo Ionadab, suo cugino, figlio di Simea, un fratello di Davide. Ionadab era un uomo molto astuto." 
2Samuel13:4 Un giorno disse ad Amnon: - Spiegami che ti succede; figlio del re, ogni mattina ti trovo più magro. - Sono innamorato di Tamar, la sorella di mio fratello Assalonne, - rispose." 
2Samuel13:5 Ionadab gli suggerì: - Mettiti a letto e fingiti malato. Quando tuo padre verrà a trovarti, digli: ""Se venisse mia sorella Tamar a farmi da mangiare e vedessi con i miei occhi quel che prepara, mangerei volentieri il cibo servito da lei""." 
2Samuel13:6 Amnon si mise a letto malato, il re venne a trovarlo e Amnon gli disse: ""Se venisse mia sorella Tamar a preparare sotto i miei occhi due frittelle a forma di cuore, dalle sue mani le prenderei""." 
2Samuel13:7 Davide mandò a chiamare a casa sua Tamar e le ordinò: Va' in casa di tuo fratello Amnon e preparagli da mangiare. 
2Samuel13:8 Tamar andò a casa del fratello Amnon che stava a letto. Sotto i suoi occhi prese la farina, fece la pasta, preparò le frittelle e le mise a cuocere." 
2Samuel13:9 Quando furono pronte, prese la padella e versò le frittelle davanti a Amnon. Ma lui non volle mangiarle e ordinò a tutti di uscire. Quando tutti se ne furono andati" 
2Samuel13:10 Amnon disse a Tamar: - Portami le frittelle in camera e dammele con le tue mani. Tamar prese le frittelle che aveva cucinato e le portò nella camera di Amnon suo fratello. 
2Samuel13:11 Mentre Tamar gli dava le frittelle da mangiare, Amnon l' abbracciò e le disse: - Vieni, coricati accanto a me, sorellina mia." 
2Samuel13:12 Lasciami, protestò Tamar, non fare sciocchezze. Questa violenza è intollerabile in Israele." 
2Samuel13:13 Dove potrei andare a nascondere il mio disonore? E tu? In Israele saresti trattato come un infame. Piuttosto chiedi la mia mano al re, non ti dirà di no." 
2Samuel13:14 Amnon non volle ascoltare le sue proteste: l' afferrò con forza e la violentò. 
2Samuel13:15 Ma poi sentì verso di lei un odio profondo: cominciò a odiarla più di quanto l' aveva amata prima. - Ora vattene, - le disse." 
2Samuel13:16 - Non me ne vado. Se mi scacci mi fai un' offesa più grande di quella che m' hai già fatto. Ma Amnon non volle sentir ragioni. 
2Samuel13:17 Chiamò il suo servitore e gli ordinò: - Portala via da me! Mandala fuori e chiudi la porta. 
2Samuel13:18 Il servo la cacciò fuori e chiuse la porta alle sue spalle. Tamar indossava una tunica con le maniche lunghe, perché così vestivano le figlie vergini del re." 
2Samuel13:19 Si strappò la tunica, si sparse polvere sul capo e, con le mani nei capelli, andò via gridando." 
2Samuel13:20 La vide suo fratello Assalonne e le disse: Amnon è stato con te? Per ora taci, sorella cara, Amnon è tuo fratellastro, cerca di star calma"". Tamar rimase in casa di Assalonne triste e abbandonata." 
2Samuel13:21 Il re Davide venne a saper tutto. Fu molto irritato, ma non volle contrariare Amnon, perché era il suo primogenito e l' amava molto." 
2Samuel13:22 Assalonne, invece, non rivolse più la parola ad Amnon: egli l' odiava perché aveva disonorato sua sorella Tamar." 
2Samuel13:23 Due anni dopo Assalonne fece una festa per la tosatura dei montoni a Baal-Azor nelle vicinanze di Efraim e decise di invitare tutti i figli del re. 
2Samuel13:24 Andò dal re e gli disse: - Faccio la festa per la tosatura dei montoni. Sarò onorato di avere con me il re e la sua corte. 
2Samuel13:25 - No, figlio mio, - gli rispose Davide; - se veniamo tutti sarà un disturbo troppo grande per te. Assalonne insistette, ma il re non accettò l' invito e stava per congedano." 
2Samuel13:26 Assalonne continuò: - Se non vieni tu, lascia che venga con noi almeno Amnon, mio fratello. - Perché dovrebbe venire? - replicò Davide." 
2Samuel13:27 Ma Assalonne insistette tanto che il re mandò con lui Amnon e gli altri suoi figli. Assalonne preparò una festa degna di un re 
2Samuel13:28 e istruì i suoi servi: Fate attenzione quando Amnon sarà ubriaco. Vi darò allora l' ordine di colpirlo: uccidetelo e non abbiate paura, ve l' ho ordinato io. Siate forti e coraggiosi""." 
2Samuel13:29 I servi colpirono Amnon come aveva ordinato Assalonne. Gli altri figli del re saltarono sui loro muli e fuggirono. 
2Samuel13:30 Essi erano ancora lungo la via quando giunse a Davide questa notizia: Assalonne ha ucciso tutti i figli del re, non si è salvato nessuno""." 
2Samuel13:31 Il re si strappò i vestiti per il dolore e si buttò a terra. Tutti i suoi servi si strapparono le vesti e restarono accanto a lui. 
2Samuel13:32 Intervenne Ionadab, figlio di Simea fratello di Davide: ""Non pensare che siano stati uccisi tutti i tuoi figli, o re. Sarà morto solo Amnon. Assalonne aveva già deciso così da quando Amnon aveva violentato sua sorella Tamar." 
2Samuel13:33 Non metterti in mente che siano morti tutti: penso che soltanto Amnon sia morto 
2Samuel13:34 e Assalonne fuggito. Il soldato che era di sentinella vide scendere sul fianco della collina lungo la strada di Coronaim un gruppo numeroso di persone. Corse a dirlo al re: - Ho visto gente sulla strada di Coronaim scendere sul fianco della collina. 
2Samuel13:35 - Sono i figli del re che stanno tornando, - disse Ionadab; - è proprio come avevo detto io." 
2Samuel13:36 Aveva appena terminato di parlare quando arrivarono i figli del re gridando e piangendo. Anche il re e i suoi servi piansero forte. 
2Samuel13:37 Intanto Assalonne era fuggito presso Talmai figlio di Ammiud, re di Ghesur," 
2Samuel13:38 e rimase là tre anni. Il re osservò il lutto ogni giorno per suo figlio. 
2Samuel13:39 Quando il suo dolore per la morte di Amnon si calmò, Davide sentì il bisogno della presenza di Assalonne." 
2Samuel14:1 Ioab figlio di Zeruia si accorse che Davide pensava ad Assalonne. 
2Samuel14:2 Mandò a chiamare una donna saggia del villaggio di Tekoa e le disse: Fingi di essere in lutto: non profumarti, mettiti l' abito da lutto, insomma comportati come una che piange un morto da molti giorni." 
2Samuel14:3 Poi va' a parlare al re. E Ioab suggerì alla donna quel che doveva dire. 
2Samuel14:4 La donna di Tekoa andò dal re, lo salutò con l' inchino fino a terra e cominciò: - Aiutami, o mio re!" 
2Samuel14:5 - Che cosa ti occorre? - Sono una povera vedova in lutto, - rispose; - mio marito è morto." 
2Samuel14:6 Avevo due figli. Essi un giorno litigarono in campagna: non c' era nessuno che li separasse, così uno ha colpito l' altro e l' ha ucciso." 
2Samuel14:7 Allora, o mio re, i parenti sono corsi da me a dirmi: ""Consegnaci l' assassino: dobbiamo ucciderlo per vendicare il fratello che ha ammazzato; dobbiamo impedire che diventi lui l' erede"". Così, o mio re, spegneranno l' ultima speranza che mi resta, lasceranno il mio povero marito senza un figlio che continui il suo nome." 
2Samuel14:8 - Torna a casa tranquilla, - rispose Davide, - provvederò io al caso tuo." 
2Samuel14:9 - Mio signore, - replicò la donna di Tekoa, - ogni responsabilità ricada su di me e sulla mia famiglia, non su di te e sulla tua corte." 
2Samuel14:10 - No, - rispose il re; - se qualcuno avrà da dire qualcosa contro di te, mandalo qui e non ti infastidirà più." 
2Samuel14:11 - Allora - continuò la donna - in nome del Signore tuo Dio, ordina che la vendetta di sangue non aggravi la disgrazia e che non sia ucciso anche l' altro mio figlio. - Lo giuro per il Signore, - rispose Davide. - Non permetterò che si tocchi un capello a tuo figlio." 
2Samuel14:12 - Posso dire ancora una parola al mio re? insistette la donna. - Parla! 
2Samuel14:13 - Perché allora, - disse la donna, - non giudichi allo stesso modo a favore del popolo di Dio? Dopo quanto hai detto a me, hai torto a impedire il ritorno di quella persona che lasci in esilio." 
2Samuel14:14 Quando moriamo, noi siamo come acqua versata per terra che non si può più raccogliere. Ma Dio non vuole la morte, anzi può dare disposizioni perché l' esiliato ritorni nella sua terra." 
2Samuel14:15 Ad ogni modo, io sono venuta a dirti queste cose, o mio re, perché la gente mi ha messo paura. Pur essendo una tua povera serva, speravo che tu avresti seguito il mio consiglio." 
2Samuel14:16 Pensavo che tu mi avresti ascoltata e liberata dalle mani di chi vuol eliminare me e il mio unico figlio dall' eredità di Dio. 
2Samuel14:17 Quanto a me, ero certa che la parola del mio re mi sarebbe stata di aiuto, perché il mio re è come un angelo di Dio e sa distinguere il bene dal male. Il Signore tuo Dio sia sempre con te!" 
2Samuel14:18 Il re allora chiese alla donna: - Adesso rispondimi con sincerità. - Domanda pure, o re, - disse la donna." 
2Samuel14:19 - c' è la mano di Ioab in tutto questo? - chiese Davide. - Com' è vero che tu sei vivo, o mio re, tu cogli sempre nel segno. è proprio Ioab, il tuo generale, che mi ha ordinato di venire e mi ha suggerito tutte le parole che dovevo dirti." 
2Samuel14:20 Ha fatto così per presentarti i fatti in forma diversa, ma tu sei sapiente come un angelo di Dio e capisci le cose di questo mondo." 
2Samuel14:21 Davide fece chiamare Ioab e gli disse: - Farò come suggerisci. Fa' tornare il giovane Assalonne. 
2Samuel14:22 Ioab si inchinò fino a terra e lo ringraziò: - Oggi, o mio re, hai usato comprensione con me, tuo servo, perché hai deciso secondo il mio suggerimento." 
2Samuel14:23 Poi Ioab andò a Ghesur e ricondusse Assalonne a Gerusalemme. 
2Samuel14:24 Il re ordinò che Assalonne andasse a casa sua senza presentarsi da lui. Così Assalonne andò a casa senza incontrarsi con il re. 
2Samuel14:25 Non c' era in Israele un uomo più bello e più ammirato di Assalonne: dalla testa ai piedi non aveva alcun difetto. 
2Samuel14:26 Ogni anno si faceva tagliare i capelli perché erano foltissimi. I capelli tagliati pesavano più di due chili secondo il peso ufficiale del re. 
2Samuel14:27 Assalonne ebbe tre figli e una figlia di nome Tamar, una ragazza molto bella." 
2Samuel14:28 Assalonne rimase a Gerusalemme due anni senza incontrarsi con il re. 
2Samuel14:29 Due volte Assalonne mandò a chiamare Ioab per chiedergli di andare dal re: tutt' e due le volte Ioab non si fece vedere. 
2Samuel14:30 Allora Assalonne disse ai suoi servi: Voi sapete dov' è il campo di Ioab? è vicino al mio: ora che l' orzo è maturo, andate a incendiarlo"". I servi eseguirono l' ordine." 
2Samuel14:31 Allora Ioab andò subito a casa di Assalonne a dirgli: - Perché i tuoi servi hanno incendiato il mio campo? 
2Samuel14:32 - Perché ti avevo chiamato e non sei venuto, - rispose Assalonne. - Volevo mandarti dal re a portargli questo mio messaggio: ""Per che scopo sono tornato da Ghesur? Era meglio che restassi là"". Io desidero vedere il re e, se egli giudica che io sia colpevole, mi condanni a morte." 
2Samuel14:33 Ioab andò a riferire tutto al re e il re chiamò Assalonne. Quando entrò dal re, Assalonne si inchinò fino a terra e il re lo baciò." 
2Samuel15:1 In seguito Assalonne si procurò un carro tirato da cavalli e una guardia personale di cinquanta uomini. 
2Samuel15:2 Ogni mattina Assalonne si fermava sul bordo della strada, appena fuori della porta di Gerusalemme. Quando arrivava qualcuno che andava dal re per avere una sentenza su una lite, Assalonne lo chiamava e gli domandava: - Da che città vieni? - Vengo dalla tale città del territorio del nord, - rispondeva quello." 
2Samuel15:3 - Vedi, - diceva Assalonne, - certamente le tue ragioni sono giuste e legittime ma, a corte, nessuno ti ascolterà." 
2Samuel15:4 E aggiungeva: - Se mettessero me giudice in questo paese, io renderei giustizia a chiunque venisse per una lite o un processo." 
2Samuel15:5 Qualcuno si avvicinava e s' inchinava davanti ad Assalonne fino a terra. Allora lui stendeva la mano per farlo alzare, lo abbracciava e lo baciava." 
2Samuel15:6 Faceva così con tutti quelli che dal nord, dal territorio d' Israele, venivano dal re per un processo. In questo modo si guadagnava la simpatia di tutta la gente del nord." 
2Samuel15:7 Dopo quattro anni Assalonne disse al re: - Vorrei andare a Ebron, per mantenere la solenne promessa che ho fatto al Signore," 
2Samuel15:8 quando ero a Ghesur presso gli Aramei. Ho promesso al Signore un sacrificio di ringraziamento, se mi avesse fatto tornare a Gerusalemme." 
2Samuel15:9 - Va' pure in pace, - gli rispose il re. Assalonne andò a Ebron." 
2Samuel15:10 Mandò messaggeri a tutte le tribù del nord con quest' ordine: Quando verrà dato il segnale con le trombe, annunziate che Assalonne è diventato re a Ebron""." 
2Samuel15:11 Duecento uomini erano andati con Assalonne da Gerusalemme a Ebron. Erano stati invitati da lui, ma essi erano all' oscuro dei suoi progetti e del tutto innocenti." 
2Samuel15:12 Assalonne mandò a chiamare anche Achitofel, il Ghilonita, nella sua città di Ghilo, dove stava compiendo sacrifici: Achitofel era uno dei consiglieri di Davide. La congiura si rafforzava: i seguaci di Assalonne andavano aumentando." 
2Samuel15:13 A questo punto Davide fu informato che gli Israeliti del nord parteggiavano per Assalonne. 
2Samuel15:14 Egli convocò tutti i suoi collaboratori che si trovavano a Gerusalemme e disse: - Dobbiamo fuggire: non abbiamo possibilità di salvarci da Assalonne. Facciamo in fretta; egli sta per arrivare e, se ci trova qui, sarà la nostra fine e il massacro dei cittadini." 
2Samuel15:15 - Siamo ai tuoi ordini, - risposero tutti; - faremo come decidi tu." 
2Samuel15:16 Il re, con i suoi familiari, lasciò la reggia a piedi e affidò la custodia del palazzo a dieci concubine." 
2Samuel15:17 Tutti gli altri, insieme con il re, andarono a piedi fino all' ultima casa della città e là si fermarono." 
2Samuel15:18 Sfilarono davanti a Davide i suoi collaboratori, i Cretei e i Peletei della sua guardia e tutti i seicento uomini provenienti dalla città di Gat che l' avevano seguito." 
2Samuel15:19 Quando vide il loro capo, Ittai di Gat, il re Davide gli disse: - Perché vuoi venire anche tu con noi? Torna in città e mettiti con l' altro re, tu sei un forestiero e per di più sei già in esilio dalla tua patria." 
2Samuel15:20 Sei arrivato qui da poco tempo, e dovrei subito farti ripartire insieme con me, quando neppure io so dove andrò? Torna indietro con tutti i tuoi uomini, e il Signore ti ricambi con bontà e fedeltà." 
2Samuel15:21 - Giuro per il Signore e per la tua vita, o mio re, - rispose Ittai, - che io sarò sempre dove sarai tu, nella vita e nella morte." 
2Samuel15:22 - Allora avanti, - rispose Davide. Ittai si mise in marcia con i suoi soldati e le loro famiglie." 
2Samuel15:23 Tutta la gente piangeva forte mentre passava accanto a Davide. Infine Davide attraversò il torrente Cedron, e con tutti quelli che lo accompagnavano prese la strada verso il deserto." 
2Samuel15:24 Il sacerdote Zadok, con tutti i leviti, aveva portato l' arca dell' alleanza di Dio. La collocarono davanti al popolo ed Ebiatar offrì sacrifici finché tutto il popolo non uscì dalla città." 
2Samuel15:25 Il re Davide disse a Zadok: Riporta in città l' arca di Dio. Se il Signore mi tratterà con bontà, mi farà ritornare e potrò rivedere l' arca e il suo santuario." 
2Samuel15:26 Se invece non gli sarò più gradito, egli faccia di me secondo la sua volontà""." 
2Samuel15:27 Poi disse ancora al sacerdote Zadok: Vedi, è meglio che torniate in città in pace, tu con tuo figlio Achimaaz ed Ebiatar con suo figlio Gionata." 
2Samuel15:28 Fate attenzione: io mi fermerò nel deserto dove si attraversa il fiume, fino a quando non avrò ricevuto notizie da voi""." 
2Samuel15:29 Zadok ed Ebiatar riportarono l' arca di Dio a Gerusalemme e si fermarono là. 
2Samuel15:30 Davide iniziò la salita del monte degli Ulivi. Camminava a capo coperto e a piedi scalzi e piangeva. Tutti quelli che l' accompagnavano avevano il capo coperto: camminavano e piangevano anche loro. 
2Samuel15:31 Fu portata a Davide la notizia che Achitofel era passato dalla parte di Assalonne tra i congiurati ed egli pregò: O Signore, rendi vani i consigli che darà""." 
2Samuel15:32 Quando Davide giunse sulla cima del monte dove si adorava Dio, gli venne incontro Cusai l' Archita, il suo consigliere. Aveva la veste strappata e il capo coperto di polvere in segno di dolore." 
2Samuel15:33 Davide gli disse: Se tu vieni con me non mi sarai d' aiuto. 
2Samuel15:34 Se invece, tornato in città, dirai ad Assalonne che ora ti metti al suo servizio come prima avevi fatto con me, allora potrai volgere in mio favore i consigli di Achitofel." 
2Samuel15:35 In città potrai contare sui sacerdoti Zadok ed Ebiatar. Le notizie che avrai alla reggia le comunicherai a loro. 
2Samuel15:36 Essi hanno con sé i loro figli: Zadok ha Achimaaz ed Ebiatar ha Gionata; vi servirete di loro per farmi giungere tutte le notizie. 
2Samuel15:37 Cusai, il consigliere di Davide, giunse a Gerusalemme nello stesso momento in cui vi arrivava anche Assalonne." 
2Samuel16:1 Davide aveva appena superato la cima del monte, quando gli venne incontro Ziba, il servo di Mefibaal. Aveva con sé due asini sellati carichi di duecento forme di pane, cento grappoli di uva secca, un centinaio di frutti di stagione e un otre di vino." 
2Samuel16:2 - Che fai con quella roba? - gli chiese Davide. - Gli asini servono a voi per cavalcare, - rispose Ziba, - pane e uva sono per dar da mangiare ai tuoi uomini e il vino per bere quando saranno stanchi nel deserto." 
2Samuel16:3 - Ma dov' è il tuo padrone? - domandò Davide. - è rimasto a Gerusalemme, - rispose Ziba al re. - Egli pensa che ora gli Israeliti del nord gli restituiranno il regno che fu di suo padre." 
2Samuel16:4 - Se è così, - rispose Davide, - le proprietà di Mefibaal sono tue. - Grazie, - rispose Ziba con un inchino, - spero di aver sempre il tuo favore, o re." 
2Samuel16:5 Davide arrivò a Bacurim. Un uomo, un certo Simei figlio di Ghera, un lontano parente di Saul, si fece avanti per maledire Davide;" 
2Samuel16:6 lanciava sassi contro il re e i suoi collaboratori, nonostante la gente e i soldati che circondavano Davide da ogni parte." 
2Samuel16:7 Simei gridava continuamente: Assassino! delinquente! vattene via! 
2Samuel16:8 Ora il Signore ti fa pagare il sangue che tu hai sparso nella famiglia di Saul. Hai portato via il regno a Saul e ora il Signore lo dà ad Assalonne, un figlio tuo. Questa disgrazia te la sei cercata, assassino!""." 
2Samuel16:9 Abisai figlio di Zeruia disse a Davide: - Questo disgraziato non deve maledire il re. Lasciami andare a tagliargli la testa. 
2Samuel16:10 - No, - disse Davide ad Abisai e Ioab figli di Zeruia; - io non sono del vostro parere. Quest' uomo mi maledice perché così vuole il Signore e nessuno può chiedergliene conto." 
2Samuel16:11 Rivolto ad Abisai e a tutti i suoi, Davide aggiunse: - Perfino un mio figlio, che io ho messo al mondo, cerca di togliermi la vita. Perché vi meravigliate di questo Beniaminita? Lasciate che mi maledica, il Signore gliel' ha ordinato." 
2Samuel16:12 E forse il Signore vedrà il mio dolore e un giorno mi darà felicità in cambio della maledizione di oggi. 
2Samuel16:13 Davide e i suoi continuarono il cammino. Simei camminava più in alto sul monte, di fianco a loro. Continuava a maledire, a lanciar sassi e a buttar terra contro tutti." 
2Samuel16:14 Quando arrivarono presso il fiume Giordano il re e i suoi erano sfiniti e si fermarono a riposare. 
2Samuel16:15 Assalonne, con tutti i suoi seguaci del nord, era entrato in Gerusalemme e Achitofel era con lui." 
2Samuel16:16 Quando Cusai l' Archita, il consigliere di Davide, incontrò Assalonne, gli gridò: - Viva, viva il re!" 
2Samuel16:17 - Dov' è finita la tua fedeltà verso il tuo amico? - gli chiese Assalonne. - Perché non hai seguito Davide? 
2Samuel16:18 - Non l' ho seguito, - rispose Cusai, - perché il Signore, tutta la gente e gli Israeliti del nord hanno scelto te e anch' io sono con te." 
2Samuel16:19 Io poi non seguo uno qualsiasi, ma il figlio del mio amico Davide. Come prima ho servito tuo padre, ora servirò te!" 
2Samuel16:20 Assalonne disse ad Achitofel: - Discutete quel che ora dobbiamo fare. 
2Samuel16:21 Achitofel rispose ad Assalonne: - Per prima cosa va' con le concubine di tuo padre, quelle che ha lasciato a custodia della reggia. Così la gente saprà che hai fatto un affronto a tuo padre e i tuoi sostenitori saranno incoraggiati." 
2Samuel16:22 Perché il fatto fosse noto a tutti fu posta una tenda sul tetto della reggia e là Assalonne andò con le concubine di suo padre. 
2Samuel16:23 A quei tempi un consiglio di Achitofel era considerato come voce di Dio: si comportavano così tanto Assalonne quanto Davide. 
2Samuel17:1 Achitofel fece ad Assalonne questa proposta: - Sceglierò dodicimila uomini e andrò all' inseguimento di Davide questa notte stessa. 
2Samuel17:2 Gli piomberò addosso mentre è sfinito e depresso. Lui avrà paura e tutti i suoi uomini fuggiranno. Ucciderò soltanto lui. 
2Samuel17:3 Quando sarà morto, tutti verranno in pace dalla tua parte, come un tempo tutti andarono da lui." 
2Samuel17:4 La proposta di Achitofel sembrò buona ad Assalonne e a tutti i responsabili delle tribù del nord. 
2Samuel17:5 Ma Assalonne aggiunse: - Chiamate anche Cusai l' Archita e sentiamo il suo parere. 
2Samuel17:6 Cusai venne. Assalonne gli espose il piano di Achitofel e gli chiese: - Facciamo così o hai altro da proporre? 
2Samuel17:7 Cusai rispose: - Secondo me, la proposta di Achitofel questa volta non è buona." 
2Samuel17:8 Tu conosci tuo padre e il valore dei suoi uomini. Ora sono inferociti come un' orsa selvaggia alla quale han portato via i piccoli. Tuo padre è pratico di guerre e non avrà l' imprudenza di passare la notte con gli altri. 
2Samuel17:9 Adesso è certamente nascosto in una grotta o in qualche altro posto. Se all' inizio dello scontro cade qualcuno dei tuoi, si diffonderà la notizia che le tue truppe sono state battute." 
2Samuel17:10 Allora, anche il più coraggioso fra i tuoi, anche un leone, si perderebbe d' animo. Tutti sanno come sono forti tuo padre e i suoi uomini." 
2Samuel17:11 Il mio consiglio è questo: raduna soldati da tutto il territorio d' Israele, da Dan a nord fino a Bersabea a sud, prepara un esercito numeroso come la sabbia del mare e poi guidalo tu stesso." 
2Samuel17:12 A questo modo potremo affrontare Davide dovunque egli sia. Come la rugiada copre il terreno, così noi gli saremo addosso da ogni parte: nessuno si salverà, né lui né i suoi uomini." 
2Samuel17:13 Se anche si fosse rifugiato dentro una città, avremo forze sufficienti per trascinare con funi la città intera dentro un fiume e potremo spazzarla via senza lasciare nemmeno un pezzo di muro." 
2Samuel17:14 Assalonne e tutti i suoi decisero che la proposta di Cusai era migliore di quella di Achitofel. In realtà il Signore aveva deciso di far respingere la saggia proposta di Achitofel per condurre Assalonne alla rovina. 
2Samuel17:15 Cusai andò a riferire ai sacerdoti Zadok ed Ebiatar sia quel che Achitofel aveva consigliato ad Assalonne e ai responsabili del nord, sia quel che aveva proposto lui stesso." 
2Samuel17:16 E aggiunse: Fate subito sapere tutto a Davide. Ditegli di non passare la notte al di qua del Giordano, ma di andare al di là; altrimenti sarà la fine per lui e tutti i suoi""." 
2Samuel17:17 Gionata e Achimaaz stavano in attesa presso la fonte di Roghel (fonte del Lavandaio). Una serva portò loro le notizie da trasmettere al re Davide. Fecero così per non entrare e uscire dalla città e farsi vedere. 
2Samuel17:18 Ma un ragazzo li vide e lo riferì ad Assalonne. Essi se ne accorsero, andarono in fretta fino a Bacurim, entrarono in casa di un tale e si calarono nel pozzo che era nel cortile." 
2Samuel17:19 La moglie coprì con una coperta l' imboccatura del pozzo, vi sparse sopra del grano e così non si vedeva niente." 
2Samuel17:20 Le guardie di Assalonne vennero dalla donna e le chiesero: - Dove sono Gionata e Achimaaz? - Sono passati al di là della cisterna, - rispose la donna. Le guardie li cercarono inutilmente e tornarono a Gerusalemme." 
2Samuel17:21 Dopo che se ne furono andate, i due uscirono dal pozzo e andarono a portare le informazioni al re Davide. Gli riferirono il piano di Achitofel e conclusero: ""Attraversa al più presto il fiume""." 
2Samuel17:22 Davide e tutti i suoi uomini attraversarono il Giordano. All' alba erano passati tutti. 
2Samuel17:23 Quando Achitofel vide che il suo consiglio non era stato ascoltato, sellò l' asino e tornò a casa nella sua città. Mise in ordine le cose sue, poi s' impiccò. Fu sepolto nella tomba di famiglia." 
2Samuel17:24 Davide era giunto a Macanaim, quando Assalonne con tutti gli uomini del nord attraversò il Giordano." 
2Samuel17:25 Al posto di Ioab, egli aveva messo a capo dell' esercito un certo Amasa, figlio di un Israelita di nome Itra, che aveva sposato Abigail, figlia di Nacas, sorella di Zeruia madre di Ioab." 
2Samuel17:26 Assalonne e il suo esercito si accamparono nella regione di Galaad. 
2Samuel17:27 A Macanaim vennero in aiuto a Davide: Sobi figlio di Nacas che veniva da Rabba capitale degli Ammoniti, Machir figlio di Ammiel della città di Lodebar e Barzillai della città di Roghelim nel Galaad." 
2Samuel17:28 Essi gli portarono brande, coperte, stoviglie, grano, orzo, farina, grano abbrustolito, fave, lenticchie," 
2Samuel17:29 miele, burro, formaggio di vacca e di pecora. Portarono questi viveri a Davide e ai suoi uomini perché avevano pensato: ""Questa gente ha attraversato il deserto: dev' essere sfinita, affamata e assetata""." 
2Samuel18:1 Davide passò in rassegna i suoi uomini e nominò i comandanti delle squadre di mille e di cento. 
2Samuel18:2 Divise l' esercito in tre parti: mise una parte delle truppe sotto il comando di Ioab, un' altra sotto Abisai, fratello di Ioab figlio di Zeruia, e un' altra al comando di Ittai di Gat. Poi annunziò ai soldati: - Verrò anch' io in battaglia con voi." 
2Samuel18:3 Ma tutti rifiutarono dicendo: - No, tu non devi venire con noi. Al nemico importa poco se fuggiremo tutti; non gl' importa se ucciderà una metà di noi. Tu da solo, invece, sei importante come diecimila di noi. è meglio che tu resti in città: potrai assicurarci rinforzi." 
2Samuel18:4 - Bene, - rispose il re, - farò come dite voi. Davide si mise sulla porta della città mentre le sue truppe uscivano in squadre di mille e di cento." 
2Samuel18:5 Egli diede a Ioab, Abisai e Ittai quest' ordine: ""Per rispetto a me non fate del male al giovane Assalonne"". Tutti udirono quest' ordine dato ai comandanti a proposito di Assalonne." 
2Samuel18:6 L' esercito uscì in aperta campagna contro le truppe degli Israeliti del nord. La battaglia si svolse nelle foreste del territorio di Efraim 
2Samuel18:7 e l' esercito degli Israeliti fu vinto da quello di Davide. Fu una grave sconfitta: morirono in quel giorno ventimila uomini. 
2Samuel18:8 La battaglia si svolse in una zona molto estesa: in quel giorno ne morirono di più dispersi nella foresta che uccisi con le armi. 
2Samuel18:9 Ad un certo punto Assalonne si trovò quasi circondato da alcuni soldati della guardia di Davide. Egli era sul suo mulo, e il mulo andò a infilarsi sotto i rami di una grande quercia e i capelli di Assalonne rimasero impigliati nei rami. Il mulo andò avanti ma egli rimase sospeso a mezz' aria." 
2Samuel18:10 Un soldato lo vide e avvisò Ioab: - Ho visto Assalonne impigliato ai rami di una quercia. 
2Samuel18:11 - Se l' hai visto, perché non l' hai colpito? - disse Ioab all' uomo che gli aveva portato la notizia. - In compenso ti avrei dato dieci pezzi d' argento e una cintura." 
2Samuel18:12 - Se anche me ne avessero offerti mille, - rispose quell' uomo, - non avrei mai osato colpire il figlio del re. Abbiamo sentito tutti l' ordine che il re ha dato a te, ad Abisai e a Ittai: ""State attenti: nessuno faccia del male al giovane Assalonne""." 
2Samuel18:13 Se l' avessi colpito e poi inventato una bugia, il re sarebbe venuto a saperlo e tu non mi avresti certo difeso." 
2Samuel18:14 - Perché sto a perder tempo con te? - tagliò corto Ioab. Prese in mano tre bastoni a punta e andò a piantarli nel petto di Assalonne che era ancora vivo, imprigionato tra i rami." 
2Samuel18:15 I dieci giovani soldati che portavano le armi di Ioab circondarono Assalonne, lo colpirono e lo fecero morire." 
2Samuel18:16 Ioab fece suonare le trombe per dar fine alla battaglia e i soldati cessarono l' inseguimento dei nemici. 
2Samuel18:17 Poi raccolsero il corpo di Assalonne, lo gettarono in una grande fossa nella foresta e vi posero sopra un grande mucchio di pietre. Tutti gli uomini del nord fuggirono verso le loro terre." 
2Samuel18:18 Quando era in vita, Assalonne si era fatto costruire un monumento funebre nella valle del Re, perché pensava: ""Non ho figli che pensino alla mia memoria"". Perciò egli aveva dato il suo nome a quella stele, che ancor oggi si chiama ""Monumento di Assalonne""." 
2Samuel18:19 Achimaaz figlio di Zadok disse: - Il Signore ha fatto giustizia liberando il re dai suoi nemici. Corro ad annunziargli la bella notizia. 
2Samuel18:20 - Andrai un' altra volta, non oggi, - gli disse Ioab, - perché non è giorno di belle notizie: oggi è morto il figlio del re." 
2Samuel18:21 Ioab disse allora a un soldato etiope: - Va' tu a riferire al re tutto ciò che hai visto. L' Etiope si inchinò e partì di corsa. 
2Samuel18:22 Achimaaz figlio di Zadok disse ancora a Ioab: - Sia quel che sia, corro anch' io dietro all' Etiope. - Perché mai vuoi andare, figlio mio? - rispose Ioab. - Dare questa notizia non ti porterà nessun vantaggio." 
2Samuel18:23 - In ogni modo io voglio andare, - replicò. - E allora va', - rispose Ioab. Achimaaz prese di corsa la strada della pianura del Giordano e così sorpassò l' Etiope." 
2Samuel18:24 Davide intanto era seduto nell' atrio della porta della città. La sentinella era salita in cima alle mura, sopra la porta; si guardò attorno e vide un uomo, solo, che correva." 
2Samuel18:25 Gridò per avvisare il re ed egli rispose: - Se è solo, la notizia è buona. Intanto l' uomo si avvicinava sempre più." 
2Samuel18:26 La sentinella vide un altro uomo che correva e gridò al portiere: - Vedo un altro uomo, solo, che corre. E il re commentò: - Anche lui avrà buone notizie." 
2Samuel18:27 - Ora lo vedo bene, - disse la sentinella; - il primo uomo, dal modo come corre, sembra Achimaaz figlio di Zadok. - è un uomo buono, - disse Davide, - viene certamente con una buona notizia." 
2Samuel18:28 Achimaaz, arrivato, gridò: - Salve! Poi si inchinò fino a terra e proseguì: - Sia benedetto il Signore tuo Dio: egli ha messo in tuo potere quelli che si erano ribellati a te, o re." 
2Samuel18:29 - E il ragazzo? - chiese il re. - Assalonne sta bene? - Quando Ioab ci ha mandati, me e l' altro tuo soldato, - rispose Achimaaz, - ho visto una gran confusione, ma non so altro." 
2Samuel18:30 - Va bene, - rispose il re; - mettiti qui a fianco. Achimaaz si fece da parte e aspettò." 
2Samuel18:31 Intanto arrivò l' Etiope e disse: - Buone notizie, mio re, oggi il Signore ha fatto giustizia liberandoti da quelli che erano insorti contro dite." 
2Samuel18:32 - E il ragazzo? - chiese il re. - Assalonne sta bene? Il soldato etiope rispose: - A tutti i nemici del re e a tutti quelli che tentano di fargli del male, accada quel che è accaduto a lui!" 
2Samuel19:1 Il re fu scosso da un tremito e salì a piangere nella stanza che era sopra la porta della città. Se ne andò gridando: Assalonne, figlio mio, figlio mio! Perché non sono morto io al tuo posto? Figlio mio, figlio mio, Assalonne!" 
2Samuel19:2 Dissero a Ioab che il re piangeva ed era in lutto per Assalonne. 
2Samuel19:3 Quel giorno la gioia della vittoria si mutò in tristezza per tutti i soldati. Tutti sapevano che quel giorno il re era in pianto per la morte del figlio. 
2Samuel19:4 I soldati entrarono in città quasi di nascosto, come quando un esercito torna vergognoso dopo essere fuggito in battaglia." 
2Samuel19:5 Il re si era coperta la testa per il lutto e si lamentava a voce alta: Figlio mio, Assalonne! Figlio mio, Assalonne! Figlio mio!" 
2Samuel19:6 Allora Ioab entrò a parlare con il re e gli disse: Tu oggi ci fai sentire tutti in colpa. Noi abbiamo salvato la tua vita e la vita dei tuoi figli, delle tue figlie, delle tue mogli e delle tue concubine." 
2Samuel19:7 Tu ti comporti come uno che odia quelli che lo amano e ama quelli che lo odiano. Fai vedere a tutti che, per te, i tuoi ufficiali e i tuoi soldati non contano nulla. Ora capisco! Se Assalonne fosse vivo e fossimo morti tutti noi, questo ti andrebbe bene." 
2Samuel19:8 Coraggio! Vieni fuori e parla chiaro al cuore dei tuoi uomini. Se non lo fai, ti giuro per il Signore, che questa notte stessa tutti ti abbandoneranno e per te il danno sarebbe più grande di qualunque cosa ti sia mai capitata dalla tua giovinezza fino a ora""." 
2Samuel19:9 Il re allora si alzò e andò davanti alla porta della città. I soldati furono avvisati che il re li aspettava e tutti si strinsero attorno a lui. 
2Samuel19:10 In tutte le tribù del nord ci furono discussioni tra il popolo. Si diceva: Davide è dovuto fuggire dalla sua reggia a causa di Assalonne che noi avevamo fatto re, ma ora Assalonne è morto." 
2Samuel19:11 Davide, però, ci aveva liberati da tutti i nostri nemici e salvati dai Filistei. Perché non decidiamo di far tornare il re Davide?""." 
2Samuel19:12 Davide incaricò i sacerdoti Zadok ed Ebiatar di fare questo discorso ai responsabili del territorio di Giuda: Volete essere voi gli ultimi a rimettere Davide sul suo trono? Sappiate che il re conosce già le decisioni delle tribù del nord. 
2Samuel19:13 Voi siete della sua stessa tribù. Non potete essere gli ultimi a far tornare il re. 
2Samuel19:14 Davide li incaricò anche di dire ad Amasa: Il re ti ricorda che tu sei suo parente. Egli giura solennemente nel nome di Dio che ti farà comandante per sempre del suo esercito al posto di Ioab. 
2Samuel19:15 Così Davide si attirò il favore di tutti gli abitanti di Giuda ed essi, all' unanimità, lo pregarono di ritornare a Gerusalemme con tutti i suoi collaboratori." 
2Samuel19:16 Allora il re si mise in viaggio e giunse alla riva del Giordano. 
2Samuel19:17 Con loro si affrettò a venire incontro al re Davide anche quel tale di Bacurim, Simei figlio di Ghera della tribù di Beniamino." 
2Samuel19:18 Aveva con sé mille uomini della sua tribù e c' era anche Ziba, il servo della famiglia di Saul, con i suoi quindici figli e i venti servi. Erano accorsi al Giordano prima del re," 
2Samuel19:19 quando stavano per partire le barche del seguito, e volevano offrire al re i loro servizi. Mentre Davide stava per iniziare la traversata, Simei figlio di Ghera si buttò ai suoi piedi" 
2Samuel19:20 e gli disse: - Non tener conto, o re, della mia colpa. Dimentica l' offesa che ti ho fatto il giorno che sei fuggito da Gerusalemme. Non pensarci più, o mio re." 
2Samuel19:21 Riconosco di aver peccato e per questo sono venuto oggi a presentarmi a te, primo fra tutti i discendenti di Giuseppe." 
2Samuel19:22 Abisai figlio di Zeruia intervenne: - Questo non basta. Simei ha maledetto il re consacrato dal Signore e merita la morte. 
2Samuel19:23 - No, - disse Davide ad Abisai e Ioab, figli di Zeruia, - io non sono del vostro parere. Voi oggi siete di ostacolo alla mia volontà. In questo giorno nessuno deve essere condannato a morte in Israele, perché oggi io so che sono il solo re d' Israele." 
2Samuel19:24 Poi disse a Simei: - Tu non morirai. E glielo giurò. 
2Samuel19:25 Anche Mefibaal, nipote di Saul, andò incontro a Davide. Non si era più lavato i piedi, non aveva curato la barba né aveva lavato i suoi vestiti dal giorno in cui il re aveva abbandonato Gerusalemme fino a quello del suo ritorno vittorioso." 
2Samuel19:26 Quando il re lo incontrò gli disse: - Mefibaal, perché non sei fuggito con me?" 
2Samuel19:27 Mio re, - rispose Mefibaal, - io sono un povero zoppo. Avevo ordinato di sellare l' asino e deciso di venire con te. Ma il mio servo mi ha ingannato" 
2Samuel19:28 e poi mi ha messo in cattiva luce presso di te. Ora tu, che sei come un angelo di Dio, trattami come vuoi." 
2Samuel19:29 Io so di non aver più diritto di chiederti nulla; tu mi hai concesso di mangiare alla tua tavola, mentre potevi considerarmi degno di morte come tutti i discendenti di Saul." 
2Samuel19:30 Il re gli rispose: - Non c' è bisogno che tu aggiunga altro. Ho già deciso: tu e Ziba vi dividerete tra voi le proprietà di Saul. 
2Samuel19:31 - Ziba può tenersi tutto, - rispose Mefibaal: - a me basta che il mio re torni in pace a Gerusalemme." 
2Samuel19:32 Barzillai era sceso dalla sua città di Roghelim, nella regione di Galaad, per accompagnare il re fino al Giordano. Sulla riva salutò il re." 
2Samuel19:33 Barzillai era molto vecchio, aveva ottant' anni. Quando Davide si era fermato a Macanaim, aveva provveduto lui a tutto perché era molto ricco." 
2Samuel19:34 Il re gli propose: - Barzillai, vieni a stare con me a Gerusalemme, io provvederò a tutto per te." 
2Samuel19:35 Ma Barzillai gli rispose: - Mi resta poco da vivere, troppo poco per trasferirmi ora a Gerusalemme." 
2Samuel19:36 Sono un vecchio di ottant' anni, e per me tutto è indifferente. Non gusto più quel che mangio o bevo e se qualcuno canta non sento nemmeno le voci. Alla corte del mio re sarei soltanto di peso." 
2Samuel19:37 Desidero solo accompagnare il mio re al di là del fiume e, per questo, non merito tanta ricompensa." 
2Samuel19:38 Poi, ti prego, lasciami tornare nella mia città, per aspettare la morte vicino alla tomba di mio padre e di mia madre. C' è qui mio figlio Chimam: lui verrà con te e te ne servirai come vorrai." 
2Samuel19:39 Il re gli rispose: - Prenderò con me tuo figlio e lo tratterà come desideri tu. Quel che mi chiederai, te lo farò." 
2Samuel19:40 Tutti attraversarono il Giordano. Poi Davide abbracciò e benedisse Barzillai che se ne tornò a casa. 
2Samuel19:41 Suo figlio Chimam seguì Davide. 
2Samuel19:42 Questi ultimi andarono dal re e gli dissero: - Perché i nostri fratelli della tribù di Giuda han voluto essere i soli a far da scorta a te e alla tua famiglia per la traversata del Giordano? Tutti eravamo con te! 
2Samuel19:43 Quelli di Giuda risposero agli Israeliti del nord: - Perché il re è della nostra tribù. Non avete motivo di offendervi: non abbiamo ricevuto nessun compenso e non abbiamo mangiato a spese del re. 
2Samuel19:44 Ma quelli d' Israele replicarono: - Noi abbiamo dieci volte più diritti di voi nel regno e anche rispetto a Davide. Perché ci avete ignorati? Noi per primi abbiamo deciso di far tornare il nostro re sul trono. Quelli della tribù di Giuda risposero con parole ancor più dure di quelle degli uomini d' Israele. 
2Samuel20:1 Si trovava là, a Galgala, un certo Seba figlio di Bicri, della tribù di Beniamino, un poco di buono. Con la tromba egli chiamò a raccolta gli Israeliti del nord e gridò: ""Non abbiamo niente da spartire con la famiglia di Davide, non abbiamo nulla a che fare con questo figlio di Iesse! Gente d' Israele, torniamo alle nostre tende""." 
2Samuel20:2 Tutti quelli del nord allora abbandonarono Davide per seguire Seba figlio di Bicri. Ma gli uomini del territorio di Giuda rimasero fedeli a Davide: lo accompagnarono dal fiume Giordano fino a Gerusalemme. 
2Samuel20:3 Arrivato nella sua reggia a Gerusalemme, Davide mandò a prendere le dieci concubine che aveva lasciato a custodire il palazzo. Le fece abitare in un ambiente sorvegliato, provvide al loro mantenimento, ma non ebbe più rapporti con loro. Rimasero rinchiuse fino alla loro morte e vissero come vedove." 
2Samuel20:4 Il re Davide ordinò ad Amasa: Raduna tutti i soldati del territorio di Giuda e dopo domani torna da me. 
2Samuel20:5 Amasa andò a eseguire l' ordine, ma non fece in tempo per la data fissata." 
2Samuel20:6 Allora Davide disse ad Abisai: Adesso Seba figlio di Bicri è un pericolo più grave di Assalonne. Prendi le mie guardie e raggiungilo prima che trovi rifugio in qualche città fortificata e sfugga al nostro controllo. 
2Samuel20:7 Abisai partì da Gerusalemme con gli uomini comandati da Ioab, con i Cretei, con i Peletei e con i soldati di mestiere, per inseguire Seba figlio di Bicri." 
2Samuel20:8 Quando arrivarono alla grande pietra presso Gabaon, incontrarono Amasa. Ioab indossava l' abito da guerra con la cintura allacciata e dalla cintura gli pendeva sul fianco il fodero con la spada. Proprio mentre egli incontrava Amasa la spada gli cadde a terra." 
2Samuel20:9 Ioab salutò Amasa: Salve, fratello!"" gli disse e intanto con la destra prese Amasa per la barba nel gesto di abbracciarlo." 
2Samuel20:10 Amasa non badò alla spada che Ioab aveva raccolto con l' altra mano. Con un colpo solo Ioab colpì Amasa al ventre, fece uscire gli intestini dalla ferita e Amasa morì. Poi Ioab e Abisai, suo fratello, continuarono a inseguire Seba figlio di Bicri." 
2Samuel20:11 Uno dei soldati di Ioab era rimasto presso il cadavere di Amasa e diceva: Chi è dalla parte di Ioab e di Davide, si metta in marcia con Ioab""." 
2Samuel20:12 Vide però che tutti si fermavano davanti al cadavere di Amasa, che giaceva sulla strada in una pozza di sangue. Allora lo trascinò in un campo sul lato della strada e gli buttò sopra una coperta perché, altrimenti, tutti quelli che arrivavano lì vicino si fermavano." 
2Samuel20:13 Quando il corpo di Amasa fu tolto dalla strada, tutti proseguirono dietro Ioab all' inseguimento di Seba figlio di Bicri." 
2Samuel20:14 Seba aveva attraversato il territorio delle tribù del nord fino ad Abel-Bet-Maaca, dove l' avevano accompagnato e si erano radunati i suoi seguaci." 
2Samuel20:15 Ioab lo assediò in Abel-Bet-Maaca. I suoi uomini costruirono un terrapieno fino all' altezza della muraglia esterna e cominciarono tutti a colpire il muro per farlo cadere. 
2Samuel20:16 Allora una donna, astuta, gridò dall' interno della città: - Ascoltatemi, ascoltatemi! Dite a Ioab di avvicinarsi. Ho una cosa da dirgli." 
2Samuel20:17 Ioab si avvicinò ed essa gli disse: - Sei proprio tu Ioab? - Sì, sono io, - le rispose. - Allora ascoltami bene, anche se sono una povera donna, - continuò. - Ti ascolto, - disse Ioab." 
2Samuel20:18 - Una volta si usava dire, - riprese la donna: - ""Se dovete risolvere un problema, andate a interrogare quelli di Abel-Bet-Maaca""." 
2Samuel20:19 La nostra città ha sempre amato la pace e rispettato i patti in Israele. Perché stai cercando di distruggere un' antica città d' Israele? Perché vuoi rovinare quel che appartiene al Signore? 
2Samuel20:20 Non ho nessuna intenzione di distruggere o di rovinare niente, rispose Ioab. -" 
2Samuel20:21 Il mio scopo è un altro. Cerco un uomo della regione montuosa di Efraim, un certo Seba figlio di Bicri che si è ribellato al re Davide. Se mi consegnate quell' uomo, lascio subito la città. - Se è così, - rispose la donna, - ti lanceremo la sua testa dalle mura." 
2Samuel20:22 La donna parlò con saggezza agli abitanti della città, ed essi tagliarono la testa a Seba figlio di Bicri e la gettarono a Ioab. Allora Ioab fece dare il segnale con la tromba, l' assedio fu tolto e tutti tornarono a casa. Ioab tornò a Gerusalemme dal re." 
2Samuel20:23 Ioab era il comandante di tutto l' esercito d' Israele. Benaia figlio di Ioiada era il comandante dei Cretei e dei Peletei della guardia. 
2Samuel20:24 Adoram era a capo dei lavori forzati. Giosafat figlio di Achilud era l' archivista. 
2Samuel20:25 Seraia era segretario. Zadok ed Ebiatar erano sacerdoti. 
2Samuel20:26 Anche Ira, della città di Iair, era un sacerdote di Davide." 
2Samuel21:1 Durante il regno di Davide vi fu una lunghissima carestia, che durò tre anni. Davide interrogò su questo fatto il Signore. Dal Signore ebbe questa risposta: ""La colpa è di Saul e della sua famiglia, perché hanno messo a morte i Gabaoniti""." 
2Samuel21:2 I Gabaoniti non erano Israeliti, erano superstiti degli Amorrei. Anticamente, gli Israeliti avevano fatto un accordo con loro, ma poi Saul, nel suo zelo per la causa delle tribù di Giuda e d' Israele, aveva cercato di farli morire. Davide mandò a chiamare i Gabaoniti e chiese loro:" 
2Samuel21:3 - Che cosa posso fare per voi? Come posso riparare i torti da voi ricevuti in modo che voi possiate benedire il popolo del Signore? 
2Samuel21:4 I Gabaoniti risposero: - Il nostro conflitto con la famiglia di Saul non si risolve con il denaro, né con la morte di una persona qualsiasi in Israele. - Che cosa proponete allora? - chiese Davide. - Io lo farò." 
2Samuel21:5 I Gabaoniti risposero: - Saul voleva eliminarci e ucciderci, voleva farci sparire da tutto il territorio d' Israele." 
2Samuel21:6 Ma ora consegnaci sette tra i suoi discendenti e noi li impiccheremo alla presenza del Signore a Gabaa, la città di Saul, l' uomo che il Signore aveva scelto. - Ve li consegnerò, - rispose Davide." 
2Samuel21:7 Il re risparmiò Mefibaal figlio di Gionata e nipote di Saul, per rispettare il patto di amicizia che Gionata e Davide avevano concluso tra loro davanti al Signore con giuramento." 
2Samuel21:8 Prese invece Armoni e Mefiboset, i due figli che erano nati a Saul da Rizpa figlia di Aia. Prese anche i cinque figli nati da Mikal figlia di Saul, moglie di Adriel figlio di Barzillai della città di Abel-Mecola." 
2Samuel21:9 Davide consegnò questi sette ai Gabaoniti ed essi li impiccarono sul monte alla presenza del Signore. Essi morirono tutti insieme. Erano i primi giorni in cui cominciava la mietitura dell' orzo. 
2Samuel21:10 Rizpa figlia di Aia andò sulla roccia dov' erano i cadaveri, si fece un riparo con una tela di sacco e rimase là dall' inizio della mietitura dell' orzo fino a quando dal cielo non cadde sui cadaveri la pioggia autunnale. Di giorno teneva lontani dai corpi gli uccelli del cielo e di notte le fiere della campagna." 
2Samuel21:11 Davide venne a sapere quel che faceva Rizpa, figlia della concubina di Saul, Aia." 
2Samuel21:12 Allora il re andò a Iabes di Galaad e si fece dare dai padroni della città le ossa di Saul e di suo figlio Gionata. Queste ossa erano custodite là perché quelli di Iabes avevano preso i cadaveri di Saul e di Gionata dalla piazza di Betsean, dove i Filistei li avevano appesi dopo aver sconfitto Saul sui monti di Gelboe." 
2Samuel21:13 Davide si fece dare i resti di Saul e di Gionata suo figlio e li unì a quelli dei sette impiccati dai Gabaoniti. 
2Samuel21:14 Li fece seppellire nella tomba di Kis padre di Saul, a Zela, nel territorio della tribù di Beniamino. Quando l' ordine del re fu eseguito, Dio fece cessare la carestia nel paese." 
2Samuel21:15 Ci fu un' altra battaglia tra i Filistei e gli Israeliti. Davide, con i suoi uomini, andò contro i Filistei, ma, a un certo punto, si sentì molto stanco." 
2Samuel21:16 Un Filisteo, Isbi-Benob, discendente dei giganti refaiti, decise di uccidere Davide. Aveva un' armatura nuova e la punta di bronzo della sua lancia pesava più di tre chili." 
2Samuel21:17 Ma Abisai, figlio di Zeruia, venne in aiuto al re, colpì il soldato filisteo e l' uccise. Quel giorno i soldati di Davide lo scongiurarono di non uscire più in battaglia con loro per evitare il pericolo che venisse spenta la sua dinastia in Israele." 
2Samuel21:18 In un' altra battaglia contro i Filistei a Gob, Sibbecai della città di Cusa uccise Saf, un altro dei Refaiti." 
2Samuel21:19 In un' altra battaglia a Gob contro i Filistei, Elcanan figlio di Iari, originario di Betlemme, uccise Golia della città di Gat. La lancia di questo Filisteo era grossa come la sbarra di un telaio." 
2Samuel21:20 un' altra battaglia si svolse a Gat. Tra i nemici c' era un altro dei Refaiti, che aveva sei dita alle mani e ai piedi, ventiquattro in tutto." 
2Samuel21:21 Gli piaceva litigare e si mise a insultare gli Israeliti, ma fu ucciso da Gionata, figlio del fratello di Davide, Simea." 
2Samuel21:22 Questi quattro Filistei erano tutti discendenti dei Refaiti che abitavano a Gat. Morirono per mano di Davide o delle sue truppe. 
2Samuel22:1 Davide, quando il Signore lo ebbe liberato dalle mani di Saul e da tutti i nemici, rivolse al Signore questo canto:" 
2Samuel22:2 Il Signore è mia salvezza, mia roccia invincibile, mio liberatore, mio Dio." 
2Samuel22:3 In lui ho un rifugio sicuro, egli mi difende come uno scudo: è la forza che mi salva." 
2Samuel22:4 Lode al Signore! Io l' ho invocato ed egli mi ha salvato dai nemici. 
2Samuel22:5 Mi avevano avvolto legami di morte, fiumi impetuosi mi avevano sommerso." 
2Samuel22:6 Mi stringevano legami infernali, trappole mortali mi aspettavano." 
2Samuel22:7 Nell' angoscia ho invocato il Signore, ho gridato aiuto verso il mio Dio. Dal suo tempio ha udito la mia voce, il mio grido è giunto al suo orecchio." 
2Samuel22:8 Un terremoto scosse la terra, tremarono i monti dalle fondamenta, sussultarono per la collera di Dio." 
2Samuel22:9 Fumo usciva dalle sue narici, dalla sua bocca un fuoco divorante, un getto di carboni ardenti." 
2Samuel22:10 Inclinò il cielo e discese, una nube scura sotto i suoi piedi." 
2Samuel22:11 Portato da un cherubino volava rapido sulle ali del vento. 
2Samuel22:12 S' avvolgeva di un velo di tenebre tra nere nuvole cariche d' acqua. 
2Samuel22:13 Davanti a lui una folgore squarciava le nubi con grandine e carboni infuocati. 
2Samuel22:14 E il Signore tuonò dal cielo, l' Altissimo fece udire la sua voce." 
2Samuel22:15 Scagliò frecce tutt' intorno, moltiplicò fulmini ai quattro venti." 
2Samuel22:16 Allora apparve il fondo dei mari, si scoprirono le fondamenta del mondo, davanti alle tue minacce, Signore, davanti alla tempesta della tua collera." 
2Samuel22:17 Dal cielo stese la mano e m' afferrò, mi tirò fuori dalle acque profonde;" 
2Samuel22:18 mi salvò da tremendi nemici, da avversari più forti di me." 
2Samuel22:19 Mi avevano assalito quand' ero già a terra, ma il Signore mi aiutò e mi sostenne." 
2Samuel22:20 Mi liberò e mi condusse in campo aperto, e mi salvò perché mi vuole bene." 
2Samuel22:21 Il Signore ha premiato la mia fedeltà, ha ricompensato la mia innocenza." 
2Samuel22:22 Perché ho seguito le vie del Signore, non mi sono allontanato dal mio Dio." 
2Samuel22:23 Ho sempre tenuto presenti le sue leggi, non ho mai ignorato i suoi decreti." 
2Samuel22:24 Davanti a lui sono stato irreprensibile, sempre attento a non peccare." 
2Samuel22:25 Il Signore ha premiato la mia fedeltà, la mia innocenza di fronte a lui." 
2Samuel22:26 Con chi è fedele, tu sei fedele e con l' onesto anche tu sei onesto." 
2Samuel22:27 Con chi è puro, tu sei puro, ma con i malvagi sai essere astuto." 
2Samuel22:28 Signore, tu liberi gli oppressi e schiacci l' orgoglio dei superbi." 
2Samuel22:29 Signore, tu dai luce alla mia lampada; mio Dio, tu rischiari le mie tenebre." 
2Samuel22:30 Col tuo aiuto respingo un esercito, con te, mio Dio, scavalco anche le mura." 
2Samuel22:31 Perfetto è l' agire di Dio! La sua parola è degna di fede. Egli è scudo per chi in lui si rifugia. 
2Samuel22:32 Chi è Dio, se non il Signore? Chi è la roccia, se non il nostro Dio?" 
2Samuel22:33 è Dio che mi riempie di forza e fa più sicuro il mio cammino; 
2Samuel22:34 mi rende agile come un cervo, capace di star ritto sui monti." 
2Samuel22:35 Addestra le mie mani alla battaglia, le mie braccia a tendere l' arco più duro." 
2Samuel22:36 Signore, mi hai protetto e salvato, con il tuo braccio mi hai sostenuto: mi hai esaudito e reso forte." 
2Samuel22:37 Mi hai fatto avanzare a grandi passi, i miei piedi non hanno inciampato." 
2Samuel22:38 Ho inseguito i miei nemici, li ho raggiunti, non sono tornato prima d' averli sconfitti." 
2Samuel22:39 Li ho abbattuti e non potranno rialzarsi, sono caduti sotto i miei piedi." 
2Samuel22:40 Mi dai forze per la battaglia, sotto di me pieghi gli avversari." 
2Samuel22:41 Metti in fuga i nemici, mi voltano le spalle, distruggo quelli che mi odiano." 
2Samuel22:42 Gridano aiuto, ma nessuno li salva, invocano il Signore e lui non risponde." 
2Samuel22:43 Li ho ridotti come polvere al vento, li ho schiacciati come fango dei sentieri." 
2Samuel22:44 Mi hai liberato da un popolo in rivolta; mi hai messo a capo delle nazioni; popoli nuovi mi sono sottomessi. 
2Samuel22:45 A una mia parola, essi ubbidiscono, gente estranea si inchina davanti a me." 
2Samuel22:46 Gli stranieri si perdono d' animo, escono tremanti dalle loro fortezze." 
2Samuel22:47 Viva il Signore! Benedetto il mio difensore! A Dio il trionfo, al mio salvatore!" 
2Samuel22:48 Tu mi hai dato, Dio, la rivincita: mi hai sottomesso i popoli;" 
2Samuel22:49 dai miei avversari mi hai salvato, mi hai fatto trionfare sugli oppressori." 
2Samuel22:50 Ora, Signore, ti loderò fra le nazioni, canterò inni alla tua gloria." 
2Samuel22:51 Egli ha dato al re una grande vittoria: questo è il suo amore per l' uomo che ha scelto, per Davide e i suoi discendenti, in eterno""." 
2Samuel23:1 Queste sono le ultime parole di Davide: Ascoltate le parole di Davide figlio di Iesse, la profezia dell' uomo reso grande da Dio, del re consacrato dal Dio di Giacobbe, esaltato nei canti d' Israele." 
2Samuel23:2 In me del Signore parla lo spirito, sulle mia labbra le sue parole." 
2Samuel23:3 Mi ha parlato il Dio d' Israele, il difensore del popolo ha detto: ""Chi con giustizia sugli uomini regna sempre fedele al suo Dio" 
2Samuel23:4 è come il sole che spunta al mattino, brilla nel cielo senza nubi, fa risplendere i verdi germogli spuntati dal terreno bagnato di pioggia""." 
2Samuel23:5 Così è, per volere di Dio, la mia dinastia. Egli ha preso con me un impegno perenne, chiaro e sicuro per sempre. Egli per me farà germogliare ogni mio desiderio, ogni vittoria." 
2Samuel23:6 I malvagi son rami spinosi che la mano non osa toccare. 
2Samuel23:7 Con loro si usa ferro e bastone: tutti si raccolgono a fasci per gettarli a bruciare nel fuoco. 
2Samuel23:8 Elenco dei guerrieri di Davide. Il primo era Is-Baal il Cacmonita, capo dei guerrieri, chiamato anche Adino l' Eznita. Egli uccise ottocento nemici in un solo combattimento." 
2Samuel23:9 Il secondo era Eleazaro figlio di Dodo, discendente da un uomo di Acoa. Era uno dei tre guerrieri che si trovavano insieme con Davide in un attacco contro i Filistei schierati in battaglia. A un certo punto, gli Israeliti cominciarono a ritirarsi," 
2Samuel23:10 ma egli resistette sul posto e colpì tanti Filistei che la sua mano ebbe un crampo e non si staccava più dalla spada. Quel giorno il Signore diede a Eleazaro una grande vittoria e gli Israeliti tornarono sul campo solo per raccogliere il bottino. 
2Samuel23:11 Il terzo era Samma figlio di Aghe, della città di Arar. Una volta i Filistei erano giunti a Lechi e si erano schierati in un campo pieno di lenticchie. Mentre tutti gli Israeliti si diedero alla fuga," 
2Samuel23:12 Samma si piantò in mezzo al campo, lo tenne sotto controllo e sconfisse i. Filistei. Il Signore gli diede una grande vittoria." 
2Samuel23:13 un' altra volta, nella stagione della mietitura, tre capi dei guerrieri scesero a incontrare Davide nella grotta di Adullam, mentre una schiera di Filistei era accampata nella valle di Refaim." 
2Samuel23:14 Davide era al sicuro nel suo rifugio fortificato mentre una guarnigione filistea controllava Betlemme. 
2Samuel23:15 Davide manifestò un improvviso desiderio: Chi potrebbe portarmi un po' d' acqua dal pozzo che si trova alla porta di Betlemme?. 
2Samuel23:16 Allora i tre guerrieri penetrarono nell' accampamento filisteo, presero un po' d' acqua dal pozzo della porta di Betlemme e la portarono a Davide. Ma egli non la volle bere e l' offrì al Signore versandola per terra." 
2Samuel23:17 E disse: Signore, io non ho il diritto di bere quest' acqua. Mi sembrerebbe di bere il sangue di questi uomini che sono andati a prenderla a rischio della vita"". Così egli non volle bere. Queste furono le imprese dei tre guerrieri." 
2Samuel23:18 Abisai, fratello di Ioab, figlio di Zeruia, era a capo del gruppo dei guerrieri. Una volta egli combatté con la sua lancia contro trecento nemici e li uccise: per questo ottenne un grande prestigio fra i tre guerrieri." 
2Samuel23:19 Egli fu più famoso dei trenta guerrieri e divenne anche il loro capo, ma non fu all' altezza dei Tre." 
2Samuel23:20 Benaia, figlio di Ioiada e nipote di un valoroso soldato, era di Kabzeel e compì numerose imprese. Uccise i due più famosi eroi moabiti. Un giorno che nevicava scese in una cisterna e uccise un leone." 
2Samuel23:21 Ancora lui, una volta, lottò contro un Egiziano di grande corporatura e armato di una lancia. Benaia gli andò incontro con il bastone, gli tolse di mano la lancia e con quella lo uccise." 
2Samuel23:22 Queste imprese resero celebre Benaia, figlio di Ioiada, nel gruppo dei tre guerrieri." 
2Samuel23:23 Rispetto ai Trenta fu un grande eroe, ma non fu all' altezza dei Tre. Davide lo fece comandante della sua guardia del corpo." 
2Samuel23:24 Infine ecco l' elenco degli altri guerrieri: Asael fratello di Ioab del gruppo dei Trenta, Elcanan figlio di Dodo, da Betlemme," 
2Samuel23:25 Samma da Carod; Elika da Carod," 
2Samuel23:26 Ghelez da Pelet, Ira figlio di Ikkes da Tekoa," 
2Samuel23:27 Abiezer da Anatot, Mebunnai da Cusa," 
2Samuel23:28 Zalmon da Acoach, Maharai e Cheleb figlio di Baana, entrambi da Netofa," 
2Samuel23:29 Ittai figlio di Ribai da Gabaa di Beniamino," 
2Samuel23:30 Benaia da Piraton, Iddai da Nahale-Gaas," 
2Samuel23:31 Abi-Albon da Arbot, Azmavet da Bacurim," 
2Samuel23:32 Eliacba da Saalbon, Iasen da Gun, Gionata" 
2Samuel23:33 figlio di Samma da Arar, Achiam figlio di Sarar da Afar," 
2Samuel23:34 Elifelet figlio di Acasbai il Maacatita, Eliam figlio di Achitofel da Ghilo," 
2Samuel23:35 Chesrai da Carmel, Paarai da Arab," 
2Samuel23:36 Igal figlio di Natan da Zoba, Bani da Gad," 
2Samuel23:37 Zelek l' Ammonita, Nacrai da Beerot, attendente di Ioab figlio di Zeruia," 
2Samuel23:38 Ira e Gareb della famiglia di Ieter," 
2Samuel23:39 Uria l' Ittita. In tutto i guerrieri erano trentasette. 
2Samuel24:1 un' altra volta ancora la collera del Signore colpì il popolo e spinse Davide a fare il censimento delle tribù di Giuda e d' Israele a danno del popolo. 
2Samuel24:2 Il re ordinò a Ioab, comandante del suo esercito: - Percorri il territorio di tutte le tribù d' Israele da Dan a nord fino a Bersabea a sud, e fa' il censimento del popolo. Voglio conoscere quanti uomini sono." 
2Samuel24:3 Ioab rispose al re: - Io mi auguro che il Signore tuo Dio faccia diventare il popolo cento volte più numeroso di adesso e che tu lo possa vedere con i tuoi occhi. Ma perché vuoi fare una cosa simile? 
2Samuel24:4 Davide non cambiò idea e fece eseguire il suo ordine a Ioab e ai capi dell' esercito. Allora essi si congedarono dal re e andarono a fare il censimento degli Israeliti. 
2Samuel24:5 Attraversarono il fiume Giordano e cominciarono il calcolo ad Aroer e nella città che si trova in fondo alla valle nel territorio di Gad, dopo andarono a Iazer." 
2Samuel24:6 Poi attraversarono la regione di Galaad e il territorio degli Ittiti fino a Kades e giunsero a Dan-Iaan. Quindi girarono verso Sidone. 
2Samuel24:7 Andarono fino alla fortezza di Tiro e in tutte le città degli Evei e dei Cananei. Il giro terminò a Bersabea, nella zona del Negheb nel territorio di Giuda." 
2Samuel24:8 Percorsero tutto il paese e tornarono a Gerusalemme dopo nove mesi e venti giorni. 
2Samuel24:9 Ioab riferì a Davide il risultato del censimento: in Israele, al nord, gli uomini in grado di combattere erano ottocentomila e, in Giuda, al sud, cinquecentomila." 
2Samuel24:10 Davide si rese conto di avere sbagliato a fare il censimento del popolo e lo riconobbe davanti al Signore: Ho peccato molto, ho agito come un pazzo, ma tu, Signore, perdona la mia colpa""." 
2Samuel24:11 Allora il Signore parlò a Gad, profeta alla corte di Davide:" 
2Samuel24:12 Va' a trovare Davide e digli: Il Signore ti propone tre alternative: scegline una e il Signore farà come dirai. Il mattino dopo Davide si alzò 
2Samuel24:13 e ricevette la visita di Gad, che gli riferì la decisione del Signore. Allora Gad gli disse: ""Scegli fra questi tre castighi: una carestia di sette anni in tutta la regione, oppure un attacco di nemici che ti mettono in fuga e ti inseguono per tre mesi, oppure tre giorni di peste in tutto il territorio. Pensaci e decidi quale risposta devo dare al Signore che mi ha mandato""." 
2Samuel24:14 Davide rispose a Gad: Non ho via d' uscita: non voglio cadere nelle mani degli uomini, preferisco cadere nelle mani del Signore, perché grande è la sua bontà""." 
2Samuel24:15 Allora il Signore colpì con la peste il paese, da Dan a nord fino a Bersabea a sud. La peste cominciò quel mattino e durò fino al tempo fissato. Morirono settantamila persone." 
2Samuel24:16 Ma quando l' angelo del Signore stava per lanciare la distruzione su Gerusalemme, il Signore decise di interrompere la disgrazia e ordinò all' angelo sterminatore del popolo: ""Basta, fermati!"". In quel momento l' angelo si trovava sopra il cortile di Arauna il Gebuseo." 
2Samuel24:17 Quando Davide vide l' angelo che colpiva il popolo si rivolse al Signore e pregò: Io solo ho sbagliato, il pastore ha peccato. li gregge non ha nessuna colpa. Punisci me e la mia famiglia""." 
2Samuel24:18 Quello stesso giorno Gad andò da Davide e gli disse: Va' a innalzare un altare al Signore nel cortile di Arauna il Gebuseo. 
2Samuel24:19 Davide fece come gli aveva ordinato il Signore per bocca di Gad. 
2Samuel24:20 Arauna vide il re e i ministri che andavano da lui; andò loro incontro, si inchinò fino a terra" 
2Samuel24:21 e chiese al re: - Come mai il mio re viene da me? - Per comprare da te questo cortile, - rispose Davide. - Voglio costruirvi un altare in onore del Signore perché la pestilenza resti lontana dal popolo." 
2Samuel24:22 - Prendilo pure, o mio re, - rispose Arauna, - e offri i sacrifici che vuoi. Anzi ti dono i miei buoi per il sacrificio e questo carro e gli attrezzi per il fuoco." 
2Samuel24:23 Il tuo servo Arauna, o re, ti dona tutto. E il Signore tuo Dio accetti la tua offerta, - concluse Arauna." 
2Samuel24:24 Ma il re gli rispose: - No, desidero comprare tutto al giusto prezzo. Non voglio offrire al Signore sacrifici che non mi costano nulla. Davide comprò il cortile e i buoi per cinquanta pezzi d' argento." 
2Samuel24:25 Costruì lì un altare al Signore e offrì vari sacrifici. Il Signore mostrò la sua bontà verso tutto il paese e cessò di colpire il popolo d' Israele. 
1Kings1:1 Il re Davide era ormai molto vecchio; i suoi servitori continuavano a coprirlo di vestiti, ma lui aveva sempre freddo." 
1Kings1:2 Allora gli dissero: Bisogna cercare una ragazza vergine che venga al tuo servizio e si prenda cura di te. Dormirà con te e ti terrà caldo. 
1Kings1:3 Cercarono per tutto il paese una bella ragazza, e finalmente ne trovarono una. Si chiamava Abisag e veniva da Sunem." 
1Kings1:4 Abisag era veramente molto bella. Essa venne a stare dal re, si prese cura di lui, lo servì, ma egli non ebbe alcun rapporto sessuale con lei." 
1Kings1:5 Dopo la morte di Assalonne, Adonia, figlio di Davide e di Agghit, era il maggiore dei figli di Davide. Così cominciò a darsi delle arie. ""Sarò re!"", diceva. Si era procurato dei carri, dei cavalli e andava in giro con una scorta di cinquanta uomini." 
1Kings1:6 Era un bell' uomo e suo padre non lo aveva mai rimproverato per il suo comportamento. 
1Kings1:7 Adonia cominciò a complottare con Ioab, figlio di Zeruia, e con il sacerdote Ebiatar. Entrambi gli diedero il loro appoggio." 
1Kings1:8 Ma altri non stavano dalla parte di Adonia: il sacerdote Zadok, Benaia figlio di Ioiada, il profeta Natan, Simei, Rei e i soldati della guardia del corpo di Davide." 
1Kings1:9 Un giorno Adonia organizzò una cerimonia alla pietra di Zochelet, vicino alla sorgente di Roghel. Si offrirono in sacrificio pecore, buoi e vitelli grassi. Adonia aveva invitato tutti i suoi fratelli, cioè gli altri figli di Davide, e tutti gli uomini che erano al servizio del re nella regione di Giuda; ma" 
1Kings1:10 non aveva invitato Natan, Benaia, i soldati della guardia del corpo di Davide e suo fratello Salomone." 
1Kings1:11 Allora il profeta Natan andò da Betsabea, la madre di Salomone, e le disse: ""Non hai saputo che Adonia, figlio di Agghit, si è fatto re, mentre il re Davide non ne sa nulla?" 
1Kings1:12 Voglio darti un consiglio: se mi ascolti potrai salvare la tua vita e quella di Salomone. 
1Kings1:13 Va' dal re Davide e digli: Ricordi, mio signore, quel che mi avevi giurato? Mi avevi promesso che mio figlio Salomone avrebbe regnato dopo di te e ti avrebbe sostituito sul trono. Perché allora Adonia si è fatto re?" 
1Kings1:14 Non avrai ancora finito di parlare che arriverò anch' io a confermare le tue parole. 
1Kings1:15 Betsabea andò dal re. Egli era nella sua stanza privata, perché era molto vecchio: Abisag si occupava di lui." 
1Kings1:16 Betsabea si inginocchiò e si inchinò profondamente davanti al re ed egli le chiese: - Che cosa vuoi? 
1Kings1:17 Lei rispose: - Mio signore, mi avevi giurato davanti al Signore tuo Dio che mio figlio Salomone avrebbe regnato dopo di te e avrebbe preso il tuo posto sul trono." 
1Kings1:18 Ora, invece, Adonia si è fatto re e tu non ne sai niente!" 
1Kings1:19 Ha perfino organizzato una cerimonia durante la quale sono stati offerti in sacrificio buoi, vitelli grassi e pecore in gran quantità. Ha invitato tutti i tuoi figli, il sacerdote Ebiatar e il comandante dell' esercito Ioab; ma non ha invitato il tuo servo Salomone." 
1Kings1:20 Ora gli occhi di tutto il popolo sono puntati su di te, mio signore; il popolo si aspetta che tu stesso dichiari chi sarà il tuo successore." 
1Kings1:21 Altrimenti, quando tu non ci sarai più, Salomone e io saremo perseguitati." 
1Kings1:22 Betsabea stava ancor parlando, quando arrivò il profeta Natan." 
1Kings1:23 Avvertirono il re del suo arrivo, poi egli entrò e si inchinò con la faccia a terra." 
1Kings1:24 Natan chiese: Hai deciso tu, mio signore, che Adonia diventi re e prenda il tuo posto sul trono?" 
1Kings1:25 Ti chiedo questo, perché oggi Adonia ha organizzato una cerimonia durante la quale hanno offerto in sacrificio una gran quantità di buoi, vitelli grassi e pecore. Sono stati invitati tutti i tuoi figli, i generali dell' esercito e il sacerdote Ebiatar. Ora mangiano e bevono e gridano: Viva il re Adonia!." 
1Kings1:26 Il sacerdote Zadok, Benaia figlio di Ioiada, tuo figlio Salomone ed io, tuoi servi, non siamo neppure stati invitati." 
1Kings1:27 Sei proprio tu, mio signore, ad aver deciso tutto questo, senza farmi sapere chi sarà il tuo successore?""." 
1Kings1:28 A quel punto il re Davide ordinò di richiamare Betsabea ed essa rientrò nella stanza. 
1Kings1:29 Davide fece questo giuramento: Com' è vero che il Signore è vivente e mi ha salvato da tutti i pericoli," 
1Kings1:30 oggi stesso farò quel che ti ho promesso davanti al Signore, Dio d' Israele. Salomone è il mio successore e siederà sul mio trono!""." 
1Kings1:31 Betsabea si inginocchiò e si inchinò con la faccia a terra, poi gridò: ""Viva per sempre il re Davide, il mio signore!""." 
1Kings1:32 Il re Davide fece chiamare il sacerdote Zadok, il profeta Natan e Benaia figlio di Ioiada." 
1Kings1:33 Essi vennero dal re ed egli ordinò: - Fatevi accompagnare dai miei funzionari, fate salire Salomone sulla mia cavalcatura reale e conducetelo fino a Ghicon." 
1Kings1:34 Là il sacerdote Zadok e il profeta Natan lo consacreranno re; poi suonerete il corno e griderete: Viva il re Salomone!. 
1Kings1:35 Ritornerete in città con lui, egli verrà a sedersi sul mio trono, perché è il mio successore. Infatti ho deciso che sarà lui a governare Israele e Giuda." 
1Kings1:36 - Il Signore, Dio del nostro re, - rispose Benaia figlio di Ioiada, - voglia che sia così!" 
1Kings1:37 Il Signore aiuti Salomone come ha aiutato te e faccia diventare il suo regno ancora più grande del tuo. 
1Kings1:38 Il sacerdote Zadok, il profeta Natan, Benaia figlio di Ioiada, i Cretei e i Peletei fecero salire Salomone sulla cavalcatura del re Davide e lo accompagnarono fino a Ghicon." 
1Kings1:39 Il sacerdote Zadok aveva portato l' olio dalla tenda del Signore per consacrare il re. A Ghicon lo versò sulla testa di Salomone. Poi fu suonato il corno e tutti gli gridarono: Viva il re Salomone!. 
1Kings1:40 La folla accompagnò Salomone in città tra suoni di flauto. Erano tutti molto allegri e facevano tanto rumore da far tremare la terra. 
1Kings1:41 Adonia e i suoi invitati udirono questo rumore mentre stavano finendo di mangiare. Ioab riconobbe il suono del corno e chiese: - Che cos' è tutto questo chiasso in città? 
1Kings1:42 Mentre Ioab stava ancora parlando, arrivò Gionata figlio di Ebiatar. Adonia gli chiese: - Vieni, tu sei un uomo di valore e porti sicuramente buone notizie." 
1Kings1:43 - No, - rispose Gionata ad Adonia. - Davide ha fatto Salomone re!" 
1Kings1:44 Ha mandato con lui il sacerdote Zadok e il profeta Natan, Benaia figlio di Ioiada, i Cretei e i Peletei. Salomone è persino salito sulla cavalcatura reale di Davide." 
1Kings1:45 Poi il sacerdote Zadok e il profeta Natan lo hanno consacrato re a Ghicon. Di là sono tornati con grida di gioia e ora la città è in festa. è quello il rumore che avete appena sentito. 
1Kings1:46 Ora Salomone siede sul trono. 
1Kings1:47 I funzionari del re sono andati a congratularsi con Davide e gli hanno fatto questo augurio: Dio conceda a Salomone una fama ancor più grande della tua e faccia diventare il suo regno ancor più grande del tuo. Poi il re si è inginocchiato sul suo letto 
1Kings1:48 e ha pregato così: Sia benedetto il Signore, il Dio d' Israele, perché oggi mi ha dato un successore e mi ha concesso di vederlo con i miei occhi""." 
1Kings1:49 Allora gli invitati di Adonia, spaventati, si alzarono e fuggirono ognuno per conto suo." 
1Kings1:50 Adonia ebbe paura di Salomone e andò vicino all' altare dei sacrifici e si aggrappò ai suoi angoli sporgenti. 
1Kings1:51 Qualcuno riferì a Salomone: Adonia ha paura di te e si è rifugiato vicino all' altare dei sacrifici. Chiede che tu giuri oggi stesso di non farlo morire. 
1Kings1:52 Salomone rispose: Se Adonia si comporterà lealmente, non gli torcerò un capello; in caso contrario, morirà!""." 
1Kings1:53 Salomone mandò a prendere Adonia all' altare dei sacrifici. Adonia venne dal re Salomone e si inchinò davanti a lui. Salomone gli ordinò: Torna a casa tua!. 
1Kings2:1 Quando Davide si sentì vicino alla morte, chiamò suo figlio Salomone per fargli conoscere le sue ultime volontà:" 
1Kings2:2 Figlio mio, io sto per andarmene; sii forte, comportati da uomo." 
1Kings2:3 Resta fedele al Signore, il tuo Dio; fa' quello che egli vuole, ubbidisci alle sue leggi, ai suoi comandamenti, ai suoi ordini e ai suoi insegnamenti, scritti nella legge di Mosè. Così tutto quello che farai avrà successo." 
1Kings2:4 Allora il Signore manterrà la promessa che ha fatto quando mi ha detto: Se i tuoi figli faranno tutto quello che io dirò loro, se mi saranno fedeli con tutto il cuore e con tutta l' anima, ci sarà sempre uno di loro sul trono d' Israele""." 
1Kings2:5 Davide aggiunse: Tu sai il male che mi ha fatto Ioab, figlio di Zeruia. Egli ha ucciso i due comandanti dell' esercito d' Israele, Abner, figlio di Ner e Amasa, figlio di Ieter. In questo modo si è vendicato in tempo di pace di uccisioni avvenute in guerra. Ora egli porta la responsabilità di quel che ha fatto." 
1Kings2:6 Perciò farai bene a non lasciarlo morire di vecchiaia. 
1Kings2:7 Sii invece generoso con i figli di Barzillai da Galaad. Li dovrai accogliere tra gli amici che pranzano con te, perché vennero in mio aiuto quando fuggivo inseguito da tuo fratello Assalonne." 
1Kings2:8 Fra i tuoi uomini c' è anche Simei da Bacurim, figlio di Ghera, della tribù di Beniamino. Mentre fuggivo verso Macanaim, lanciò contro di me una terribile maledizione; ma quando mi venne incontro pentito verso il fiume Giordano, gli giurai nel nome del Signore che non l' avrei fatto uccidere." 
1Kings2:9 Tu, però, non lasciarlo impunito. Sei intelligente e sai quel che ti conviene fare: non lasciarlo morire di vecchiaia!""." 
1Kings2:10 Davide morì e fu sepolto nella Città di Davide. 
1Kings2:11 Aveva regnato quarant' anni: sette a Ebron e trentatré a Gerusalemme. 
1Kings2:12 Dopo Davide salì al trono Salomone e il potere si consolidò nelle sue mani. 
1Kings2:13 Un giorno Adonia, figlio di Davide e di Agghit, andò da Betsabea, la madre di Salomone. - Sei venuto da amico? - gli chiese Betsabea. Sì, - rispose Adonia. -" 
1Kings2:14 Vorrei chiederti un favore. - Parla pure, - disse Betsabea." 
1Kings2:15 - Come tu sai, io dovevo diventare re: tutti, in Israele se lo aspettavano. Invece il Signore ha voluto che il regno toccasse a mio fratello Salomone." 
1Kings2:16 Ora, non rifiutarmi quel che ti chiedo. - Chiedi pure, - disse Betsabea." 
1Kings2:17 - Dovresti dire al re Salomone che mi lasci sposare Abisag la Sunammita; a te non lo rifiuterà di certo! - disse Adonia. 
1Kings2:18 - Va bene, - disse Betsabea, - parlerò al re in tuo favore." 
1Kings2:19 Betsabea andò dal re Salomone per parlargli della richiesta di Adonia. Salomone si alzò, le venne incontro e si inchinò davanti a lei. Poi tornò sul trono e fece portare un altro trono perché sua madre potesse sedersi alla sua destra." 
1Kings2:20 - Voglio chiederti un piccolo favore, - disse Betsabea: - non rifiutarmelo! - Chiedi quello che vuoi e sarai accontentata, - rispose il re." 
1Kings2:21 Betsabea disse: - Dovresti permettere ad Adonia di sposare Abisag la Sunammita. 
1Kings2:22 Allora il re Salomone rispose a sua madre: - Perché mi chiedi solo di lasciargli sposare Abisag? Già che ci sei, potresti chiedermi subito che gli ceda il regno! Dopotutto è mio fratello maggiore e il sacerdote Ebiatar e Ioab figlio di Zeruia lo sostengono!" 
1Kings2:23 Il re Salomone giurò davanti al Signore: Che Dio mi punisca se Adonia non pagherà con la vita questa sua pretesa! 
1Kings2:24 è il Signore vivente che mi ha posto sul trono di mio padre Davide e ha promesso che i miei figli continueranno a regnare dopo di me. Perciò giuro davanti a lui che Adonia morirà oggi stesso. 
1Kings2:25 Così, per ordine del re Salomone, Adonia fu ucciso da Benaia, figlio di Ioiada." 
1Kings2:26 Salomone ordinò al sacerdote Ebiatar: Torna ad Anatot, nelle tue proprietà. Meriteresti anche tu di morire. Per ora non ti uccido perché hai portato in processione l' arca dell' alleanza del Signore nostro Dio ai tempi di mio padre e hai condiviso con lui le stesse sofferenze""." 
1Kings2:27 Salomone tolse a Ebiatar il suo incarico di sacerdote. Così si realizzò la maledizione che il Signore aveva pronunziata contro i discendenti di Eli nel santuario di Silo. 
1Kings2:28 Perciò Ioab, quando venne a sapere quel che era successo ad Ebiatar, - Ioab non si era messo dalla parte di Assalonne, ma aveva appoggiato Adonia, - cercò rifugio nella tenda del Signore e si aggrappò agli angoli sporgenti dell' altare dei sacrifici." 
1Kings2:29 Il re Salomone fu informato che Ioab si era rifugiato nella tenda del Signore, vicino all' altare dei sacrifici; allora mandò Benaia, figlio di Ioiada, con l' ordine di ucciderlo." 
1Kings2:30 Benaia andò nella tenda del Signore e disse a Ioab: - Il re ti ordina di uscire! - No! - rispose Ioab; - mi faccia uccidere qui! Benaia tornò dal re per riferirgli la risposta di Ioab. 
1Kings2:31 Salomone disse a Benaia: Bene! Fa' come ha detto lui: uccidilo e poi seppelliscilo. Così la mia famiglia ed io avremo fatto il nostro dovere riguardo al sangue innocente versato da Ioab. 
1Kings2:32 Infatti Abner, figlio di Ner, comandante dell' esercito d' Israele, e Amasa, figlio di Ieter, comandante dell' esercito di Giuda erano uomini giusti, migliori di Ioab. Eppure lui li aveva uccisi, all' insaputa di mio padre; il Signore stesso lo punisce per questo delitto." 
1Kings2:33 Ioab e i suoi discendenti portino sempre la responsabilità di quel crimine! Il Signore faccia sempre vivere in pace i discendenti di Davide, la sua famiglia e il suo regno!""." 
1Kings2:34 Allora Benaia, figlio di Ioiada, raggiunse Ioab e lo uccise. Fu sepolto vicino a casa sua, in un luogo di campagna." 
1Kings2:35 Il re diede a Benaia, figlio di Ioiada, il comando dell' esercito al posto di Ioab, e nominò Zadok sacerdote, al posto di Ebiatar." 
1Kings2:36 Salomone mandò a chiamare Simei e gli ordinò: - Fatti costruire una casa a Gerusalemme; abiterai lì senza mai allontanarti. 
1Kings2:37 Se un giorno uscirai dalla città e oltrepasserai il torrente Cedron, sarai sicuramente ucciso e la colpa sarà solo tua." 
1Kings2:38 Simei rispose: - Va bene, mio signore, farò come hai detto. Così Simei abitò a Gerusalemme per molto tempo." 
1Kings2:39 Tre anni dopo, però, due servi di Simei scapparono e si rifugiarono presso Achis, figlio di Maaca, re di Gat. Quando Simei venne a saperlo," 
1Kings2:40 sellò la sua asina e partì verso Gat, per andare da Achis a cercare i suoi servi. Li trovò e li riportò a casa." 
1Kings2:41 Salomone fu informato che Simei era andato fino a Gat ed era tornato indietro. 
1Kings2:42 Fece chiamare Simei e gli disse: Ti avevo fatto giurare davanti al Signore, egli mi è testimone, che non ti saresti mai allontanato dalla città, pena la morte. Lo sapevi bene, anzi avevi detto che accettavi queste condizioni." 
1Kings2:43 Perché allora non hai mantenuto la promessa fatta davanti al Signore? Perché hai disubbidito ai miei ordini? 
1Kings2:44 Lo sai quanto male hai fatto a mio padre Davide. Sei colpevole, e il Signore stesso ti punirà," 
1Kings2:45 mentre benedice me e rafforzerà sempre il regno di Davide, mio padre""." 
1Kings2:46 Simei fu ucciso da Benaia, figlio di Ioiada, per ordine del re Salomone. Così il potere si consolidò nelle mani di Salomone." 
1Kings3:1 Il re Salomone decise di fare alleanza con il faraone, re d' Egitto; così sposò una delle sue figlie. Finché non ebbe finito di costruire il suo palazzo, il tempio e le mura di Gerusalemme, Salomone la fece abitare nella Città di Davide." 
1Kings3:2 A quel tempo non era ancora stato costruito un tempio dedicato al Signore, e il popolo continuava a offrire sacrifici nei santuari sulle colline." 
1Kings3:3 Salomone amava il Signore ed era fedele alla volontà di suo padre Davide, eppure andò anche lui a offrire sacrifici e a bruciare incenso in quei luoghi." 
1Kings3:4 Un giorno Salomone andò a Gabaon per offrire dei sacrifici. Gabaon era il più importante dei santuari di quel territorio. Salomone aveva bruciato su quell' altare un migliaio di animali. 
1Kings3:5 Durante la notte, il Signore apparve in sogno a Salomone e gli disse: - Chiedimi quello che vuoi e io te lo darò." 
1Kings3:6 Salomone rispose: - Tu hai sempre dimostrato un grande amore per mio padre Davide, e anche lui ha sempre agito nei tuoi confronti con lealtà, giustizia e sincerità. Tu hai sempre dato prova di questo tuo grande amore per lui e infine gli hai dato un figlio che oggi siede sul suo stesso trono." 
1Kings3:7 Signore, mio Dio, tu mi fai regnare al posto di Davide, mio padre, ma io sono ancora giovane e inesperto." 
1Kings3:8 Il popolo che hai scelto per te è così numeroso che non lo si può nemmeno contare. E io mi trovo a capo proprio di questo popolo! 
1Kings3:9 Ti prego. Dammi la saggezza necessaria per amministrare la giustizia tra il popolo e per distinguere il bene dal male. Senza il tuo aiuto, chi è capace di guidare il tuo popolo, che è così grande?" 
1Kings3:10 La richiesta di Salomone piacque al Signore. 
1Kings3:11 Allora Dio gli disse: - Non mi hai chiesto di vivere a lungo, di diventare ricco o di far morire i tuoi nemici. Mi hai chiesto invece di saper amministrare la giustizia. Farò come hai detto," 
1Kings3:12 anzi ti darò tanta sapienza e intelligenza, come nessuno ne ha mai avute e mai potrà averne." 
1Kings3:13 Inoltre, anche se non me l' hai chiesto, ti darò tanta ricchezza e tanta gloria da superare quella degli altri re." 
1Kings3:14 Se mi sarai fedele, se osserverai le mie leggi e i miei comandamenti come ha fatto tuo padre, io ti darò anche una lunga vita." 
1Kings3:15 Salomone si svegliò e capì che Dio gli aveva parlato in sogno. Allora tornò a Gerusalemme, andò davanti all' arca dell' alleanza, offrì vari sacrifici e fece festa con tutti i suoi servi." 
1Kings3:16 Un giorno due prostitute vennero dal re Salomone. 
1Kings3:17 Una di loro disse: - Mio signore, ascoltami, ti prego. Io abito insieme con questa donna e ho partorito mentre lei era in casa." 
1Kings3:18 Tre giorni dopo, anche lei ha avuto un bambino. Eravamo sole in casa, non c' era proprio nessun altro." 
1Kings3:19 Una notte il bimbo di questa donna è morto perché lei gli si è sdraiata sopra nel sonno. 
1Kings3:20 Nel cuore della notte, mentre dormivo, lei si è alzata. è venuta a prendere mio figlio, che tenevo vicino a me, e l' ha portato a dormire con sé Nel mio letto ha lasciato il bambino morto." 
1Kings3:21 Al mattino, quando mi sono alzata per allattare mio figlio, mi sono accorta che era morto. Poi ho guardato più attentamente e ho visto che non era il bambino che avevo partorito io." 
1Kings3:22 Ma l' altra donna esclamò: - Non è vero! Il bambino vivo è mio, il tuo è quello morto! La prima rispose: - No! è morto il tuo, quello vivo è il mio! Le due donne si misero a litigare davanti al re." 
1Kings3:23 Allora il re disse: - Dunque: una di voi dice che il bambino vivo è suo figlio, l' altra sostiene il contrario!" 
1Kings3:24 Mandò a prendere una spada 
1Kings3:25 e ordinò: - Tagliate in due il bambino vivo e datene metà a ciascuna. 
1Kings3:26 La prima donna si sentì gelare il sangue, perché il bambino vivo era il suo, e gridò: - Ti prego, signore, da' pure a lei il bambino, ma non farlo uccidere! L' altra invece rispose: - No, non darlo né a me né a lei. Fallo tagliare in due!" 
1Kings3:27 A questo punto il re pronunziò il suo giudizio: - Non uccidete il bambino. Datelo alla prima donna: è lei la madre. 
1Kings3:28 In Israele tutti vennero a conoscenza della decisione presa dal re Salomone e provarono un profondo rispetto per lui. Si erano resi conto che Dio stesso gli aveva dato la saggezza necessaria per giudicare con giustizia. 
1Kings4:1 Salomone era re di tutto il popolo d' Israele. 
1Kings4:2 Questi erano i suoi alti funzionari: sacerdote: Azaria, figlio di Zadok;" 
1Kings4:3 segretari: Elicoref e Achia, figli di Sisa; portavoce del re: Giosafat, figlio di Achilud;" 
1Kings4:4 comandante dell' esercito: Benaia, figlio di Ioiada; sacerdoti: Zadok ed Ebiatar;" 
1Kings4:5 capo dei prefetti delle province: Azaria, figlio di Natan; consigliere particolare del re: il sacerdote Zabud, figlio di Natan;" 
1Kings4:6 capo del palazzo reale: Achisar; dirigente dei lavori obbligatori: Adoniram, figlio di Abda." 
1Kings4:7 Inoltre Salomone aveva dodici prefetti, uno per ogni regione d' Israele. Ciascuno di loro aveva il compito di provvedere al mantenimento del re e della sua corte per un mese all' anno." 
1Kings4:8 Questi sono i loro nomi il figlio di Cur per la regione collinare di Efraim; 
1Kings4:9 il figlio di Deker per Makaz, Saalbim, Bet-Semes, Aialon e Bet-Canan;" 
1Kings4:10 il figlio di Chesed per Arubbot, Soco e tutta la regione di Chefer;" 
1Kings4:11 il figlio di Abinadab per la regione delle colline di Dor. Egli aveva sposato Tafet, una figlia di Salomone;" 
1Kings4:12 Baana, figlio di Achilud, per il territorio di Taanach e Meghiddo e la regione di Betsean. Questa regione si trova vicino a Zartan, a sud di Izreel e si estende da Betsean fino ad Abel-Mecola, oltre Iokneam;" 
1Kings4:13 il figlio di Gheber per la città di Ramot di Galaad, i villaggi della regione di Galaad appartenenti alla famiglia di Iair, discendente di Manasse, e per la regione di Argob, sul pianoro di Basan. Questa regione comprendeva sessanta grandi città circondate da mura, con porte fornite di spranghe di bronzo;" 
1Kings4:14 Achinadab, figlio di Iddo, per la regione di Macanaim;" 
1Kings4:15 Achimaaz per il territorio di Neftali. Anche lui aveva sposato una figlia di Salomone, di nome Bosmat;" 
1Kings4:16 Baana, figlio di Cusai, per il territorio di Aser e Bealot;" 
1Kings4:17 Giosafat, figlio di Paruach, per il territorio di Issacar." 
1Kings4:18 Simei, figlio di Ela, per il territorio di Beniamino." 
1Kings4:19 Gheber, figlio di Uri, per la regione di Galaad, cioè i territori che una volta appartenevano a Sicon, re degli Amorrei, e a Og, re di Basan. C' era un prefetto nel territorio di Giuda." 
1Kings4:20 Gli abitanti d' Israele e della Giudea erano numerosi come la sabbia in riva al mare. Avevano da mangiare e da bere in abbondanza e vivevano felici. 
1Kings5:1 Il potere di Salomone si estendeva su tutti i regni al di qua del fiume Eufrate, sul territorio dei Filistei e fino ai confini dell' Egitto. I popoli di queste regioni rimasero sottomessi a Salomone per tutta la sua vita e gli pagarono tributi." 
1Kings5:2 Per mantenere Salomone e la sua corte erano necessari ogni giorno circa sette tonnellate di fior di farina e quattordici di farina comune," 
1Kings5:3 dieci buoi ingrassati, venti buoi da pascolo e cento pecore, oltre a cervi, gazzelle, antilopi e oche grasse." 
1Kings5:4 Salomone esercitava il suo potere su tutta la regione a ovest del fiume Eufrate, da Tifsach a Gaza. Tutti i re a ovest dell' Eufrate gli erano sottomessi, ed egli era in pace con i popoli confinanti." 
1Kings5:5 Per tutta la vita di Salomone gli abitanti d' Israele vissero in pace, da Dan a nord fino a Bersabea a sud. Ognuno curava la sua vigna e il suo orto." 
1Kings5:6 Nelle stalle di Salomone c' era posto per quarantamila cavalli che servivano per i suoi carri. Egli aveva anche dodicimila cavalli da sella. 
1Kings5:7 I dodici prefetti, un mese ciascuno, fornivano il necessario per mantenere Salomone e tutti quelli della sua corte. Non facevano mai mancare niente." 
1Kings5:8 I prefetti, ciascuno secondo le disposizioni ricevute, facevano portare anche orzo e foraggio, per i cavalli da sella e da tiro, là dove ce n' era bisogno." 
1Kings5:9 Dio diede a Salomone profonda saggezza, grande intelligenza e vasta cultura." 
1Kings5:10 Così la sua sapienza fu superiore a quella dei popoli dell' Egitto. 
1Kings5:11 Fu davvero il più saggio degli uomini: più di Etam l' Ezrachita, più di Eman, di Calcal e di Darda, figli di Macol. La sua fama si sparse in tutti i popoli vicini." 
1Kings5:11 Fu davvero il più saggio degli uomini: più di Etam l' Ezrachita, più di Eman, di Calcal e di Darda, figli di Macol. La sua fama si sparse in tutti i popoli vicini." 
1Kings5:12 Salomone pronunziò tremila proverbi e compose millecinque canti. 
1Kings5:13 Parlò di ogni tipo di pianta, dal cedro del Libano all' issopo che cresce sui muri. Parlò di quadrupedi, di uccelli, di rettili e di pesci." 
1Kings5:14 Gente di ogni nazione veniva ad ascoltare i suoi discorsi pieni di saggezza. Re di tutto il mondo sentirono parlare della sua saggezza e mandarono gente ad ascoltarlo. 
1Kings5:15 Chiram, re di Tiro, era sempre stato amico di Davide. Quando seppe che Salomone era stato consacrato re dopo suo padre Davide, gli mandò i suoi ambasciatori." 
1Kings5:16 A sua volta Salomone mandò questo messaggio a Chiram 
1Kings5:17 Tu sai che mio padre Davide non poteva costruire un tempio consacrato al Signore suo Dio perché doveva combattere continuamente con i popoli vicini. Alla fine, però, il Signore gli ha dato la vittoria su tutti i suoi nemici." 
1Kings5:18 Ora il Signore, mio Dio, mantiene la pace su tutte le frontiere del mio regno. Non ho nemici, non temo attacchi." 
1Kings5:19 Perciò ora ho intenzione di costruire un tempio consacrato al Signore, mio Dio. Infatti egli disse a mio padre Davide: ""Dopo di te io farò regnare tuo figlio; sarà lui a costruirmi un tempio!""." 
1Kings5:20 Perciò ti chiedo di far tagliare per me legname di cedro del Libano. I miei servi potranno collaborare con i tuoi. Darò ai tuoi uomini la paga che vorrai, perché, come sai bene, da noi non c' è nessuno tanto esperto nel taglio degli alberi come voi Fenici""." 
1Kings5:21 Quando il re Chiram ricevette il messaggio di Salomone, fu molto contento e disse: ""Sia lodato il Signore che ha dato a Davide un figlio tanto saggio per governare il numeroso popolo d' Israele!""." 
1Kings5:22 Poi Chiram mandò a dire a Salomone: Ho ricevuto la tua richiesta. Posso fornirti tutto il legname di cedro e di pino che desideri. 
1Kings5:23 I miei servi trasporteranno i tronchi dal Libano fino al mare. Con quei tronchi faranno delle zattere per trasportarli, via mare, fino al posto che mi indicherai. Qui le zattere saranno disfatte e tu potrai ritirare il legname. In cambio vorrei ricevere da te dei viveri per la mia corte""." 
1Kings5:24 Così Chiram fornì a Salomone tutto il legname di cedro e di pino che gli serviva. 
1Kings5:25 Ogni anno Salomone dava a Chiram seimila tonnellate di grano e ottomila litri di olio purissimo per la sua corte. 
1Kings5:26 Come aveva promesso, il Signore diede grande saggezza a Salomone. Così Salomone mantenne sempre buoni rapporti con Chiram; i due fecero anche un' alleanza." 
1Kings5:27 Il re Salomone organizzò in Israele dei lavori obbligatori, ai quali dovettero partecipare trentamila uomini." 
1Kings5:28 Ogni mese Salomone mandava in Libano una squadra di diecimila uomini. Così lavoravano un mese in Libano e poi potevano tornare due mesi a casa loro. Adoniram era il sovrintendente ai lavori obbligatori. 
1Kings5:29 Salomone aveva ottantamila tagliapietre all' opera in montagna e settantamila uomini di fatica. 
1Kings5:30 A questi si aggiungevano tremila funzionari, dipendenti dai prefetti di Salomone; sorvegliavano i lavori e dirigevano gli operai." 
1Kings5:31 Il re ordinò di estrarre e squadrare grandi pietre di ottima qualità per le fondamenta del tempio. 
1Kings5:32 Gli operai di Chiram, quelli di Salomone e quelli provenienti dalla città di Biblos le squadrarono. Essi prepararono anche tutte le pietre e il legname per la costruzione dell' edificio." 
1Kings6:1 Salomone diede inizio alla costruzione del tempio nel quarto anno di regno, nel secondo mese, il mese di Ziv. Erano passati quattrocentottant' anni da quando gli Israeliti erano usciti dall' Egitto." 
1Kings6:2 Il tempio che il re Salomone fece costruire era lungo trenta metri, largo dieci e alto quindici." 
1Kings6:3 Davanti alla grande sala del tempio c' era un atrio largo dieci metri (aveva la stessa larghezza del tempio) e profondo cinque metri. 
1Kings6:4 Sulle pareti del tempio si fecero finestre con delle grate. 
1Kings6:5 Si costruì un edificio a tre piani che circondava il tempio da tre lati. Era addossato alle pareti della sala principale e del santuario. 
1Kings6:6 Il piano più basso era largo due metri e mezzo, quello centrale tre metri e il terzo tre metri e mezzo, perché i muri del tempio si restringevano ad ogni piano. In questo modo si evitava di incastrare le travi nei muri del tempio." 
1Kings6:7 Per costruire il tempio si usarono pietre di cava già squadrate. Così, per tutta la durata dei lavori, non si sentì mai il rumore di martelli, di picconi o di altri attrezzi metallici." 
1Kings6:8 L' ingresso al piano più basso dell' edificio intorno al tempio si trovava sul lato destro. C' erano delle scale interne che portavano al piano di mezzo e di lì a quello superiore. 
1Kings6:9 Così Salomone costruì il tempio. Per terminarlo fece fare un soffitto con travi e assi di cedro. 
1Kings6:10 Ogni piano dell' edificio esterno costruito a ridosso del tempio era alto due metri e mezzo. Le travi di legno di cedro poggiavano sui muri del tempio. 
1Kings6:11 Un giorno il Signore parlò così a Salomone: 
1Kings6:12 Tu stai costruendo per me questo tempio. Se vivrai secondo le mie leggi e i miei comandamenti, se osserverai i miei ordini e li metterai in pratica allora realizzerò la promessa che ho fatto a tuo padre Davide riguardo a te." 
1Kings6:13 Io abiterò in mezzo agli Israeliti e non abbandonerò mai il mio popolo. 
1Kings6:14 Così Salomone portò a termine la costruzione del tempio. 
1Kings6:15 Le pareti interne del tempio furono rivestite con tavole di cedro dal pavimento fino al soffitto. Il pavimento fu ricoperto con tavole di pino. 
1Kings6:16 Nella parte più interna del tempio, a dieci metri dal fondo, si costruì una parete di tavole di cedro alta fino al soffitto. Lo spazio così ottenuto era il santuario del tempio, detto luogo santissimo." 
1Kings6:17 La sala principale del tempio, che stava davanti al luogo santissimo, era lunga venti metri." 
1Kings6:18 I rivestimenti di legno di cedro all' interno del tempio erano scolpiti con disegni di frutti e di calici di fiori. Tutto era di legno, non si vedeva neppure una pietra." 
1Kings6:19 Il santuario in fondo al tempio era stato fatto per custodirvi l' arca dell' alleanza del Signore. 
1Kings6:20 Il santuario era lungo dieci metri, largo dieci e alto dieci e tutto rivestito d' oro puro. L' altare di cedro del santuario era rivestito d' oro," 
1Kings6:21 come anche tutto l' interno del tempio. 
1Kings6:22 All' interno del santuario, anch' esso rivestito d' oro, furono poste catene d' oro." 
1Kings6:23 Nel santuario furono collocate due figure alate di cherubini, scolpite in legno di ulivo, alte cinque metri." 
1Kings6:24 Avevano tutt' e due la stessa forma e le stesse dimensioni. 
1Kings6:25 Ogni cherubino era alto cinque metri e aveva due ali lunghe due metri e mezzo. 
1Kings6:26 La distanza dalla punta di un' ala all' altra era dunque di cinque metri. 
1Kings6:27 I due cherubini furono collocati nel santuario, uno di fianco all' altro, con le ali aperte. Le punte delle ali più esterne sfioravano le pareti, mentre le altre due si toccavano in corrispondenza del centro della stanza." 
1Kings6:28 I due cherubini erano rivestiti d' oro. 
1Kings6:29 Le pareti del tempio, sia interne che esterne, furono decorate con incisioni di cherubini, palme e calici di fiori." 
1Kings6:30 Anche i pavimenti della grande sala e della cella furono rivestiti d' oro. 
1Kings6:31 All' ingresso del santuario fu posta una porta con due battenti di legno d' ulivo. Il frontone e gli stipiti formavano una figura a cinque lati. 
1Kings6:32 I due battenti erano decorati con incisioni di cherubini, palme e calici di fiori. I battenti, i cherubini e le palme erano ricoperti d' oro." 
1Kings6:33 In modo simile si fece il portone della sala principale. Esso aveva una struttura quadrangolare in legno d' ulivo. 
1Kings6:34 Aveva due battenti di legno di pino; ogni battente era fatto di due ante girevoli. 
1Kings6:35 I battenti vennero decorati con incisioni di cherubini, palme e calici di fiori. Queste incisioni furono riempite d' oro." 
1Kings6:36 Si costruì un cortile interno, recintato da muri formati da uno strato di travi di cedro ogni tre strati di pietre squadrate." 
1Kings6:37 Le fondamenta del tempio del Signore furono gettate nel quarto anno di regno di Salomone, nel secondo mese, il mese di Ziv." 
1Kings6:38 Salomone impiegò sette anni a costruire il tempio. Esso fu terminato in ogni particolare, secondo il progetto, nel suo undicesimo anno di regno, nell' ottavo mese, il mese di Bul." 
1Kings7:1 Salomone si fece anche costruire una reggia. Ci vollero tredici anni per portarla a termine. 
1Kings7:2 Il primo edificio fu la Casa della foresta del Libano: era lungo cinquanta metri, largo venticinque e alto quindici. Aveva quattro file di colonne di legno di cedro, su cui poggiavano travi anch' esse di cedro." 
1Kings7:3 Sul colonnato erano disposte tre file di quindici stanze ognuna (in tutto 45 stanze), con soffitti di legno di cedro." 
1Kings7:4 Sui lati della casa c' erano tre file di finestre. 
1Kings7:5 Le porte e i loro stipiti erano di forma quadrangolare. A ogni finestra ne corrispondeva un' altra sul lato opposto, per tutte e tre le file." 
1Kings7:6 Si costruì anche un edificio lungo venticinque metri, largo quindici. Sul davanti aveva un atrio con delle colonne e un cornicione, perciò era chiamato ""Sala delle colonne""." 
1Kings7:7 Salomone fece poi costruire la Sala del trono, rivestita di pannelli di cedro dal pavimento al soffitto. Era chiamata anche ""Sala del giudizio"", perché Salomone era solito amministrarvi la giustizia." 
1Kings7:8 L' abitazione del re dava su un altro cortile, situato dietro la ""Sala del trono"". Era dello stesso stile. Così pure la casa che aveva costruito per sua moglie, la figlia del faraone." 
1Kings7:9 Tutte queste costruzioni, dalle fondamenta ai cornicioni, compreso il cortile più grande, furono fatte con pietre selezionate. Venivano squadrate su misura e segate sui due lati che rimanevano in vista." 
1Kings7:10 Per le fondamenta si usarono grandi pietre squadrate di quattro o cinque metri. 
1Kings7:11 Su di esse si costruiva con pietre lavorate, tagliate su misura, e legname di cedro." 
1Kings7:12 I muri intorno al cortile più grande, come pure quelli del cortile del tempio e dell' atrio del tempio, erano formati di tre strati di pietre squadrate per ogni strato di travi di cedro." 
1Kings7:13 Salomone fece venire da Tiro un certo Chiram," 
1Kings7:14 figlio di una vedova della tribù di Neftali. Suo padre era stato un artigiano di Tiro esperto nella lavorazione del bronzo. Chiram era intelligente e abile e sapeva fare qualsiasi lavoro in bronzo. Accettò l' offerta di Salomone e fabbricò tutti gli oggetti in bronzo. 
1Kings7:15 Chiram fece due colonne di bronzo fuso, alte nove metri e con una circonferenza di sei." 
1Kings7:16 Fece anche due capitelli di bronzo fuso da mettere in cima alle colonne, alti entrambi due metri e mezzo." 
1Kings7:17 Ornò i capitelli con decorazioni a forma di catene intrecciate. 
1Kings7:18 Tutt' attorno a questi intrecci pose delle decorazioni a forma di melagrane, due file per ogni colonna." 
1Kings7:19 I capitelli terminavano a forma di giglio. Questi gigli erano alti due metri e 
1Kings7:20 poggiavano su una sporgenza sopra le decorazioni a forma di intreccio. Le melagrane disposte attorno ai capitelli, su due file, erano duecento." 
1Kings7:21 Le due colonne furono erette davanti al tempio, una a destra e l' altra a sinistra dell' ingresso. Venivano chiamate Iachin e Boaz." 
1Kings7:22 Così fu portata a termine la fabbricazione delle colonne, con i loro capitelli a forma di giglio." 
1Kings7:23 Chiram fabbricò una grande vasca di bronzo profonda due metri e mezzo, col diametro di cinque e la circonferenza di quindici circa. Era chiamata ""il Mare""." 
1Kings7:24 Sul bordo esterno della vasca c' erano decorazioni a forma di frutti, fuse insieme alla vasca. Ce n' erano venti per metro, su due file." 
1Kings7:25 La vasca poggiava su dodici tori di bronzo, disposti con la testa verso l' esterno e la schiena verso il centro della vasca. Tre erano orientati verso nord, tre verso sud, tre verso est e tre verso ovest." 
1Kings7:26 La vasca aveva lo spessore di un palmo e l' orlo come quello di una coppa, a forma di giglio. Conteneva circa ottantamila litri d' acqua." 
1Kings7:27 Chiram fece anche dieci carrelli di bronzo per trasportare vasche d' acqua, lunghi due metri, larghi due e alti uno e mezzo." 
1Kings7:28 Erano composti di pannelli rettangolari montati su un' intelaiatura. 
1Kings7:29 Su questi pannelli erano scolpite file di leoni, di tori e di cherubini. Sull' intelaiatura, sopra e sotto i leoni ed i tori, c' erano dei fregi a forma di spirale." 
1Kings7:30 Ogni carrello aveva quattro ruote di bronzo che giravano su assi di bronzo. Ai quattro angoli del carrello c' erano bracci di bronzo fuso per sostenere una vasca, decorati con disegni a spirale." 
1Kings7:31 Dalla parte superiore del carrello sporgeva di cinquanta centimetri verso l' alto un' imboccatura rotonda del diametro di settantacinque centimetri, sulla quale si appoggiava la vasca." 
1Kings7:32 Le quattro ruote, alte ognuna settantacinque centimetri, si trovavano sotto i pannelli, e i loro assi facevano corpo col carrello." 
1Kings7:33 Le ruote dei carrelli erano fatte come quelle dei carri; avevano assi, mozzi, raggi e cerchi di bronzo." 
1Kings7:34 Agli angoli del carrello c' erano quattro bracci che formavano un tutt' uno con il carrello. 
1Kings7:35 In cima a ogni carrello c' era una fascia circolare di venticinque centimetri con delle maniglie e dei pannelli di bronzo che facevano corpo con essa. 
1Kings7:36 Sui pannelli Chiram scolpì dei cherubini, dei leoni, delle palme su tutta la superficie disponibile e tutt' intorno fece dei fregi a spirale." 
1Kings7:37 Così furono fatti i dieci carrelli; la fusione, la forma e le dimensioni erano le stesse per tutti." 
1Kings7:38 Chiram fece anche dieci vasche di bronzo fuso, una per ogni carrello. Avevano due metri di diametro e contenevano circa milleseicento litri." 
1Kings7:39 I carrelli con le vasche furono collocati nel tempio, cinque sulla destra e cinque sulla sinistra. Anche la grande vasca, detta ""il Mare"", fu posta nel tempio, a destra, verso sud-est." 
1Kings7:40 Chiram fabbricò anche: vasi per la cenere, palette e bacinelle per le aspersioni. Questo è l' elenco di tutti gli oggetti destinati al tempio che Chiram fabbricò per incarico del re Salomone:" 
1Kings7:41 due colonne, due capitelli rotondi in cima alle colonne, due intrecci di catene per decorare i capitelli," 
1Kings7:42 quattrocento melagrane, disposte su due file sugli intrecci dei capitelli," 
1Kings7:43 dieci vasche, con i carrelli per trasportarle," 
1Kings7:44 una grande vasca detta il Mare e i dodici tori di bronzo fuso su cui poggiava," 
1Kings7:45 vasi per la cenere, palette e bacinelle. Tutti questi oggetti per il tempio, fatti da Chiram per ordine di Salomone, erano in bronzo lucidato." 
1Kings7:46 Il re Salomone fece fare le fusioni nella pianura del Giordano, in un terreno argilloso fra Succot e Zartan." 
1Kings7:47 Egli ordinò poi di collocare nel tempio tutti gli oggetti di bronzo: erano tanti che non furono mai pesati. 
1Kings7:48 Salomone fece anche costruire tutti gli arredi d' oro del tempio: l' altare, la tavola dei pani," 
1Kings7:49 dieci candelabri che stavano davanti al santuario, cinque a destra e cinque a sinistra; inoltre fiori, lampade, spegnitoi," 
1Kings7:50 coppe, smoccolatoi, bacinelle per l' aspersione, mestoli, bracieri, i cardini per le porte del tempio e del luogo santissimo. Tutti questi oggetti erano d' oro." 
1Kings7:51 Quando Salomone ebbe finito tutti i lavori per il tempio del Signore, fece trasportare nei magazzini del tempio l' oro e l' argento che suo padre Davide aveva dedicato al Signore. Lì furono collocati anche gli oggetti che aveva fatto costruire." 
1Kings8:1 Allora il re Salomone convocò a Gerusalemme tutte le autorità d' Israele, i capi delle famiglie degli Israeliti. Si doveva infatti trasportare l' arca dell' alleanza del Signore dalla Città di Davide, chiamata anche Sion, al tempio." 
1Kings8:2 Tutti gli Israeliti si riunirono in presenza del re per la festa che si celebra nel settimo mese, il mese di Etanim." 
1Kings8:3 Quando le autorità d' Israele furono giunte, i sacerdoti sollevarono l' arca." 
1Kings8:4 Insieme con i leviti la trasportarono fino al tempio, con la tenda del convegno e con i suoi oggetti sacri." 
1Kings8:5 Il re Salomone e l' assemblea degli Israeliti si riunirono davanti all' arca e offrirono in sacrificio un numero incalcolabile di pecore e buoi. 
1Kings8:6 Poi i sacerdoti introdussero l' arca dell' alleanza del Signore nel santuario del tempio, nel luogo santissimo, e la collocarono sotto le ali dei cherubini." 
1Kings8:7 Le ali aperte dei cherubini, infatti, coprivano l' arca e le stanghe che servivano a trasportarla." 
1Kings8:8 Esse erano molto lunghe, perciò chi stava davanti al luogo santissimo poteva vederne le estremità. Da altri punti non si vedevano. Ancor oggi, tutto è come allora." 
1Kings8:9 L' arca conteneva solo le due tavole di pietra che Mosè vi aveva messo al monte Oreb. Erano le tavole dell' alleanza fatta dal Signore con il popolo d' Israele quando esso uscì dall' Egitto. 
1Kings8:10 Dopo che i sacerdoti furono usciti dal luogo santo, la nube riempì il tempio." 
1Kings8:11 I sacerdoti non poterono continuare le loro funzioni, perché la presenza del Signore riempiva il tempio." 
1Kings8:12 Allora Salomone esclamò: Tu, o Signore, avevi deciso di abitare nell' oscurità della nube." 
1Kings8:13 Ora ho costruito per te un tempio maestoso, un bel luogo dove potrai abitare per sempre""." 
1Kings8:14 L' assemblea degli Israeliti assisteva in piedi. Il re Salomone si voltò verso di loro e pronunziò questa benedizione: 
1Kings8:15 Benedetto il Signore, Dio d' Israele! Egli ha realizzato quello che aveva promesso a mio padre Davide! Infatti gli aveva detto:" 
1Kings8:16 Io ho fatto uscire il mio popolo dall' Egitto, ma da allora non ho scelto nessuna città d' Israele per costruire un tempio dove manifestare la mia presenza. Ora ho scelto te, Davide, come capo d' Israele, il mio popolo!""." 
1Kings8:17 Mio padre Davide, - continuò Salomone, - aveva intenzione di costruire un tempio consacrato al Signore, Dio d' Israele," 
1Kings8:18 ma il Signore gli disse: Hai fatto bene a pensare di costruire un tempio in mio onore. 
1Kings8:19 Non sarai tu, però, a realizzare questo progetto. Sarà tuo figlio da te generato a costruire il mio tempio." 
1Kings8:20 Il Signore ha realizzato la sua promessa. Io sono diventato re dopo mio padre Davide, sono salito sul trono d' Israele come aveva detto il Signore, e ho costruito il tempio consacrato al Signore, Dio d' Israele." 
1Kings8:21 Nel tempio ho preparato un posto per custodire l' arca del Signore che contiene il documento dell' alleanza conclusa con i nostri padri, quando li fece uscire dall' Egitto""." 
1Kings8:22 Alla presenza dell' assemblea d' Israele, Salomone si mise in piedi davanti all' altare del Signore, stese le braccia verso il cielo e" 
1Kings8:23 pregò così: Signore, Dio d' Israele; non c' è nessun altro dio come te né lassù in cielo, né quaggiù in terra! Tu mantieni l' alleanza fatta con i tuoi servi e li tratti con amore quando vivono sinceramente come tu vuoi." 
1Kings8:24 Tu hai mantenuto le promesse fatte a mio padre Davide, tuo servo. Oggi hai compiuto quel che avevi annunziato." 
1Kings8:25 Ora, Signore, Dio d' Israele, mantieni anche quest' altra promessa. Hai detto a mio padre Davide: ""Se i tuoi discendenti mi saranno sempre fedeli nella loro vita, come hai fatto tu, uno di loro sarà sempre a capo d' Israele""." 
1Kings8:26 Ti prego, Dio d' Israele, fa' che si avveri tutto quel che hai promesso a mio padre Davide." 
1Kings8:27 O Dio, com' è possibile che tu abiti sulla terra? In realtà né i cieli, né l' universo intero ti possono contenere; tanto meno questo tempio che ho costruito!" 
1Kings8:28 Accogli la mia preghiera e la mia supplica. Signore, mio Dio, ascolta il grido e la preghiera che io, tuo servo, ti rivolgo oggi." 
1Kings8:29 Custodisci giorno e notte questo tempio, questa casa dove hai scelto di manifestare la tua presenza. Ascoltami quando ti pregherò rivolto verso questo luogo." 
1Kings8:30 Ascolta le preghiere che io e il tuo popolo ti faremo rivolti verso questo luogo. Ascolta di lassù, dal cielo, dove abiti. Ascolta e perdona." 
1Kings8:31 Quando un uomo fa del male a un altro, se entrambi vengono nel tuo tempio, qui al tuo altare, a giurare che sono innocenti," 
1Kings8:32 tu, o Signore, ascolta dal cielo. Intervieni, giudica tu stesso fra i tuoi servi: riconosci il colpevole e l' innocente. Fa' ricadere sul colpevole il male che ha fatto e all' innocente rendi giustizia." 
1Kings8:33 Quando il tuo popolo verrà sconfitto dai nemici per aver peccato contro di te, se ritornerà a te e invocherà il tuo nome, se ti pregherà e ti supplicherà in questo tempio," 
1Kings8:34 tu, o Signore, ascolta dal cielo. Perdona il peccato d' Israele, tuo popolo, e fallo tornare nella terra che hai dato ai suoi padri." 
1Kings8:35 Quando gli Israeliti saranno colpiti dalla siccità per aver peccato contro di te, se essi ti pregheranno rivolti verso questo luogo e ti invocheranno, se capiranno che tu li hai umiliati e si pentiranno dei loro peccati," 
1Kings8:36 o Signore, ascolta dal cielo. Perdonali, insegna loro a fare il bene e manda di nuovo la pioggia sulla terra, che è tua e che tu hai dato loro in possesso." 
1Kings8:37 Quando nella nostra terra ci saranno carestie o epidemie, quando i raccolti verranno distrutti da malattie o da invasioni di insetti, quando il nemico assedierà le città o capiteranno disgrazie," 
1Kings8:38 se essi capiscono veramente che tu li hai castigati e ti pregano con le braccia tese verso questo luogo, o Signore, ascolta dal cielo." 
1Kings8:39 Ascolta tutte le preghiere e le invocazioni di ogni persona del tuo popolo. Dal cielo, dal luogo dove tu abiti, perdona, intervieni, tratta ognuno secondo il suo comportamento, tu che conosci anche le sue intenzioni. Tu solo, infatti, conosci a fondo il cuore dell' uomo." 
1Kings8:40 Così essi ti saranno fedeli per tutta la loro vita, nella terra che hai dato ai nostri padri." 
1Kings8:41 Quando uno straniero, uno che non appartiene al tuo popolo, verrà da una terra lontana a pregarti in questo luogo" 
1Kings8:42 perché avrà sentito parlare della tua gloria e delle grandi cose che hai fatto, tu, o Signore," 
1Kings8:43 ascoltalo dal cielo, dal luogo dove abiti. Esaudisci ogni richiesta dello straniero. Così, tutti i popoli della terra ti conosceranno, ti ubbidiranno come il popolo d' Israele e sapranno che tu sei adorato in questo tempio che ho fatto costruire." 
1Kings8:44 Quando gli uomini del tuo popolo si troveranno a combattere là dove tu li avrai mandati, se ti pregheranno rivolti alla città che hai scelto per te e a questo tempio che ho fatto costruire in tuo onore," 
1Kings8:45 tu, o Signore, ascolta dal cielo la loro preghiera e la loro supplica e concedi loro la vittoria." 
1Kings8:46 Quando gli Israeliti peccheranno contro di te, - chi non ha mai peccato? - e tu reagirai duramente e li farai cadere nelle mani dei loro nemici e questi li deporteranno in una terra ostile, lontana o vicina," 
1Kings8:47 se essi, nella regione dove saranno esiliati, si pentiranno, ritorneranno a te e ti diranno in preghiera: ""Abbiamo peccato, abbiamo sbagliato, siamo malvagi!"", tu, o Signore, ascoltali." 
1Kings8:48 Se, nella terra dove saranno prigionieri, torneranno a te con tutto il cuore e ti pregheranno rivolti verso la loro terra, quella che tu hai dato ai loro padri, rivolti verso la città che hai scelto perché fosse tua, ed è questo tempio che ho fatto costruire in tuo onore," 
1Kings8:49 ascoltali dal cielo, dal luogo dove abiti. Accogli le loro preghiere e le loro suppliche e trattali con giustizia." 
1Kings8:50 Perdona i loro peccati e le loro colpe e spingi quelli che li tengono prigionieri ad avere misericordia. 
1Kings8:51 Essi sono il tuo popolo, ti appartengono, tu stesso li hai fatti uscire dall' Egitto, da quella spaventosa oppressione." 
1Kings8:52 Accogli con favore le preghiere del re e d' Israele, tuo popolo. Ascoltali quando ti invocano." 
1Kings8:53 Infatti tu li hai scelti fra tutti i popoli. Come hai detto per bocca di Mosè, tuo servo, quando hai fatto uscire i nostri padri dall' Egitto, essi appartengono solo a te, Signore, nostro Dio!""." 
1Kings8:54 Salomone era rimasto inginocchiato davanti all' altare del Signore, con le mani levate verso il cielo. Quando ebbe terminato di pregare, si alzò in piedi." 
1Kings8:55 Con voce forte invocò la benedizione del Signore su tutta l' assemblea riunita: 
1Kings8:56 Ti benediciamo, o Signore! Come avevi promesso, tu hai dato pace e tranquillità a Israele, tuo popolo. Neppure una delle grandi promesse che avevi fatto per mezzo di Mosè, tuo servitore, è andata a vuoto." 
1Kings8:57 O Signore, nostro Dio, rimani con noi come hai fatto con i nostri padri; non respingerci e non abbandonarci mai!" 
1Kings8:58 Dirigi verso di te i nostri pensieri, così potremo vivere come tu vuoi e osservare i comandamenti, le leggi e gli ordini che hai dato ai nostri padri." 
1Kings8:59 O Signore, ricordati giorno e notte di quel che ho chiesto in preghiera. Proteggi il re e il suo popolo, ogni giorno secondo le loro necessità." 
1Kings8:60 Così tutti i popoli della terra si accorgeranno che solo il Signore è Dio, lui e nessun altro." 
1Kings8:61 E voi, siate sempre fedeli al Signore nostro Dio, mettete in pratica le sue leggi e i suoi comandamenti, come fate oggi""." 
1Kings8:62 Il re Salomone e tutti gli Israeliti riuniti con lui offrirono sacrifici al Signore. 
1Kings8:63 Salomone offrì al Signore, come sacrificio di comunione, ventiduemila buoi e centoventimila pecore. In questo modo Salomone e gli Israeliti consacrarono il tempio al Signore." 
1Kings8:64 Lo stesso giorno Salomone consacrò come luogo per i sacrifici anche la parte centrale del cortile che sta davanti al tempio del Signore. Qui offrì sacrifici completi, offerte vegetali e il grasso degli animali da mangiarsi nel banchetto sacro. Infatti l' altare di bronzo che si trovava davanti al Signore era troppo piccolo per tutti questi sacrifici." 
1Kings8:65 In quella circostanza Salomone celebrò anche la festa delle Capanne. Si radunò attorno a lui moltissima gente, venuta da ogni parte, dal passo di Camat, a nord, fino al torrente d' Egitto, a sud. Rimasero alla presenza del Signore sette giorni, e poi ancora altri sette, in tutto quattordici giorni." 
1Kings8:66 Alla fine Salomone sciolse l' assemblea. Il popolo invocò la benedizione di Dio su Salomone. La gente tornò alle proprie case lieta e contenta per tutto il bene che Dio aveva fatto al suo servitore Davide e a Israele, suo popolo." 
1Kings9:1 Quando Salomone ebbe terminata la costruzione del tempio e della reggia ed ebbe realizzato anche gli altri progetti che gli stavano a cuore," 
1Kings9:2 il Signore gli apparve una seconda volta, com' era già accaduto al santuario di Gabaon." 
1Kings9:3 Il Signore gli disse: Ho ascoltato le preghiere che mi hai rivolto. Tu hai costruito questo tempio e desideri che diventi il luogo della mia presenza. Io faccio mio questo tempio. Ogni giorno terrò fissi su questo tempio i miei occhi e la mia mente. 
1Kings9:4 Se ti comporterai con me come faceva tuo padre Davide, con sincerità e lealtà, e se metterai in pratica le mie leggi e i miei comandamenti," 
1Kings9:5 tu e i tuoi discendenti sarete per sempre i re d' Israele. Questo è quel che ho promesso a tuo padre Davide. Infatti gli ho detto: Ci sarà sempre uno dei tuoi sul trono d' Israele. 
1Kings9:6 Ma se voi e i vostri figli vi allontanerete da me e non metterete più in pratica i comandamenti e le leggi che vi ho dato e andrete dietro ad altri dèi; se li adorerete e li servirete," 
1Kings9:7 allora caccerò il popolo d' Israele dalla terra che gli ho dato. Farò a meno anche di questo tempio, che ho fatto mio. Israele diventerà la favola e lo zimbello di tutti i popoli." 
1Kings9:8 Questo tempio sarà ridotto a un mucchio di rovine e tutti quelli che passeranno di qui esclameranno stupiti: Perché il Signore ha trattato così questa terra e questo tempio?. 
1Kings9:9 Allora la gente risponderà: Gli Israeliti hanno abbandonato il Signore, loro Dio, che aveva fatto uscire dall' Egitto i loro padri. Si sono legati ad altri dèi, li hanno adorati e serviti. Per questo il Signore ha mandato su di loro questa rovina""." 
1Kings9:10 Ci vollero vent' anni per costruire il tempio e la reggia. 
1Kings9:11 Chiram, re di Tiro, aveva fornito a Salomone tutto il legname di cedro e di pino e tutto l' oro che Salomone aveva voluto. In cambio, Salomone diede a Chiram venti villaggi della regione della Galilea." 
1Kings9:12 Allora Chiram partì da Tiro per andare a ispezionare i villaggi che Salomone gli offriva, ma non ne fu soddisfatto." 
1Kings9:13 Disse a Salomone: Fratello, sarebbero questi i villaggi che vuoi darmi?"". Per questa frase di Chiram, ancora oggi quella regione si chiama Cabul (""come niente"")." 
1Kings9:14 Chiram aveva fornito a Salomone più di quattro tonnellate d' oro. 
1Kings9:15 Per costruire il tempio del Signore, la reggia, il terrapieno del Millo, le mura di Gerusalemme e le città di Azor, Meghiddo e Ghezer, Salomone impose dei lavori obbligatori." 
1Kings9:16 Il faraone, re d' Egitto, aveva fatto una spedizione e aveva conquistato la città di Ghezer. L' aveva incendiata e aveva distrutto la popolazione cananea che vi abitava. Quando sua figlia sposò Salomone, il faraone le diede questa città in dote." 
1Kings9:17 Salomone, poi, la fece ricostruire insieme a Bet-Oron inferiore," 
1Kings9:18 Balaat, Tamar, nel deserto di Giuda." 
1Kings9:19 Fece costruire anche alcune città-deposito per le scorte, e altre dove teneva i suoi carri e i suoi cavalli. Salomone costruì tutto quello che desiderava, a Gerusalemme, nel Libano e in tutto il territorio del suo regno." 
1Kings9:20 Per i lavori obbligatori, Salomone utilizzò i discendenti di quelle popolazioni che gli Israeliti non avevano potuto destinare allo sterminio. Questa gente era quel che rimaneva degli Amorrei, degli Ittiti, dei Perizziti, degli Evei e dei Gebusei; tutte popolazioni non israelite." 
1Kings9:21 Essi sono schiavi ancora oggi. 
1Kings9:22 Salomone non fece mai schiavo nessuno degli Israeliti. Essi prestavano servizio come suoi guerrieri, funzionari, ministri, scudieri, capi dei suoi cavalieri e dei suoi carri." 
1Kings9:23 I sorveglianti responsabili dei lavori edili di Salomone che dirigevano gli operai erano centocinquanta. 
1Kings9:24 Salomone fece poi costruire il terrapieno del Millo, quando sua moglie, la figlia del faraone, si trasferì dalla Città di Davide al palazzo che Salomone le aveva fatto costruire." 
1Kings9:25 Tre volte l' anno, Salomone offriva vari sacrifici sull' altare che aveva costruito per il Signore e bruciava incenso sull' altare che si trovava davanti al Signore così portò a termine il tempio." 
1Kings9:26 Salomone fece costruire anche una flotta di navi in Ezion-Gheber, vicino a Elat, sulle rive del mar Rosso, nella regione di Edom." 
1Kings9:27 Chiram mandò alcuni suoi marinai, molto esperti nella navigazione, a lavorare con quelli di Salomone." 
1Kings9:28 Insieme si spinsero fino a Ofir, dove presero e portarono a Salomone più di quattordici tonnellate d' oro." 
1Kings10:1 La regina di Saba, udita la fama di Salomone, venne da lui per mettere alla prova la sua sapienza con alcuni enimmi." 
1Kings10:2 Si recò a Gerusalemme accompagnata da un grande corteo, con molti cammelli carichi di profumi, oro in abbondanza e pietre preziose. Andò da Salomone e lo interrogò su tutti i problemi che la interessavano." 
1Kings10:3 Il re Salomone rispose a tutte le sue domande; non c' era niente che non sapesse, poteva risolvere qualunque problema." 
1Kings10:4 La regina di Saba si rese conto della saggezza di Salomone, vide il suo palazzo," 
1Kings10:5 i cibi della sua tavola, le abitudini dei suoi ministri, l' organizzazione dei suoi funzionari e le loro divise, i maggiordomi e i sacrifici che Salomone offriva nel tempio. Di fronte a tutto questo, per l' ammirazione restò senza parole." 
1Kings10:6 Allora disse al re Salomone: Era proprio vero quel che avevo sentito dire nella mia terra su di te e sulla tua saggezza! 
1Kings10:7 Io non potevo crederci, ma ora sono venuta e l' ho visto con i miei occhi. Non mi avevano raccontato neppure metà di quel che vedo. La tua saggezza e la tua prosperità sono molto più grandi di quel che mi era stato riferito." 
1Kings10:8 Beate le tue mogli e i tuoi funzionari, che stanno sempre qui con te e possono ascoltare i tuoi discorsi pieni di saggezza!" 
1Kings10:9 Sia benedetto il Signore, il tuo Dio, che ti ha voluto a capo d' Israele. Il Signore ha manifestato per Israele il suo amore senza fine quando ti ha fatto re perché tu mantenga la legge e la giustizia""." 
1Kings10:10 Poi la regina di Saba regalò a Salomone più di duecentotrenta quintali d' oro, una gran quantità di profumi e pietre preziose. Nessuno ha mai regalato tanti profumi, quanti ne diede la regina a Salomone." 
1Kings10:11 Inoltre, la flotta di Chiram, che trasportava l' oro da Ofir, portò legname pregiato e grandi quantità di pietre preziose." 
1Kings10:12 Con questo legname il re fece fabbricare delle ringhiere per il tempio e per la reggia, cetre e arpe per i suoi musicisti. Non fu mai più portato legno come quello. Da allora non se n' è più visto." 
1Kings10:13 Il re Salomone diede alla regina di Saba tutto quel che lei desiderava; aggiunse anche altri regali, con la generosità che gli era propria. Poi la regina di Saba fece ritorno alla sua terra con tutto il suo seguito." 
1Kings10:14 Ogni anno entravano nelle casse di Salomone circa trentamila chili d' oro," 
1Kings10:15 senza contare le tasse pagate dai mercanti, il ricavato dei traffici commerciali e i tributi dei re dell' occidente e dei governatori dei distretti d' Israele." 
1Kings10:16 Salomone fece fabbricare duecento grandi scudi, ricoperti d' oro battuto. Furono necessari circa sette chili d' oro per ogni scudo." 
1Kings10:17 Ne fece fare anche altri trecento più piccoli, sempre ricoperti d' oro battuto. Per ognuno ci vollero quasi due chilogrammi d' oro. Gli scudi vennero collocati nella ""Casa della Foresta del Libano""." 
1Kings10:18 Salomone fece costruire anche un grande trono decorato d' avorio e ricoperto d' oro purissimo. 
1Kings10:19 Sei gradini portavano al trono, che aveva uno schienale rotondo. Accanto ai due braccioli c' erano due figure di leoni." 
1Kings10:20 C' erano anche sei leoni per parte, ai lati degli scalini. In nessun regno è mai esistito un trono simile." 
1Kings10:21 Tutte le coppe del re Salomone erano d' oro. Anche tutte le stoviglie della Casa della Foresta del Libano erano d' oro puro. Non c' erano oggetti d' argento, perché al tempo di Salomone non era considerato prezioso." 
1Kings10:22 Oltre alla flotta di Chiram, Salomone poteva disporre anche di navi d' alto mare. Ogni tre anni queste navi tornavano cariche d' oro, argento, avorio, scimmie, pavoni." 
1Kings10:23 Per le sue ricchezze e per la sua saggezza, Salomone fu il più grande di tutti i re della terra." 
1Kings10:24 Gente d' ogni paese desiderava venire a conoscere la saggezza che Dio gli aveva dato. 
1Kings10:25 Anno dopo anno, tutti quelli che venivano da lui gli portavano dei regali: oggetti d' argento e d' oro, vestiti, armi, profumi, cavalli e muli." 
1Kings10:26 Salomone organizzò una cavalleria di millequattrocento carri e dodicimila cavalieri. Alcuni stavano vicino al re, a Gerusalemme, gli altri nelle città a loro assegnate." 
1Kings10:27 Durante il regno di Salomone, a Gerusalemme, l' argento era comune come i sassi e il legname pregiato come gli alberi di sicomori che crescono nella pianura di Sefela." 
1Kings10:28 I cavalli di Salomone provenivano da Mizraim o da Kue, dove i suoi mercanti li compravano." 
1Kings10:29 I mercanti di Salomone curavano l' importazione dei cavalli per i re Ittiti e Aramei. Un carro importato da Mizraim costava seicento pezzi d' oro e un cavallo centocinquanta. 
1Kings11:1 Il re Salomone amò molte donne straniere. Oltre alla figlia del faraone d' Egitto, sposò donne moabite, ammonite, idumee, ittite e di Sidone." 
1Kings11:2 Il Signore aveva proibito agli Israeliti matrimoni con gente di altri popoli, perché li avrebbero spinti ad adorare i loro dèi. Proprio a causa dei suoi amori, Salomone finì per legarsi a questi dèi." 
1Kings11:3 Salomone sposò settecento principesse ed ebbe trecento concubine. Le sue donne lo allontanarono da Dio e," 
1Kings11:4 quando fu vecchio, lo spinsero ad adorare altri dèi. A differenza di suo padre, il suo cuore non fu più tutto per il Signore, suo Dio." 
1Kings11:5 Andò dietro ad Astarte, dea degli abitanti di Sidone, e a Milcom, l' abominevole dio degli Ammoniti." 
1Kings11:6 Egli andò contro la volontà del Signore e non lo seguì con la stessa fedeltà di suo padre Davide. 
1Kings11:7 Costruì persino un santuario in onore di Camos, l' abominevole dio dei Moabiti, sul monte di fronte a Gerusalemme, e un altro in onore di Moloc, l' abominevole dio degli Ammoniti." 
1Kings11:8 Fece così perché le sue donne straniere volevano bruciare incenso o fare sacrifici ai loro dèi. 
1Kings11:9 Anche se il Signore gli era apparso due volte 
1Kings11:10 e gli aveva ordinato di non adorare dèi di altri popoli, Salomone non gli ubbidì e si allontanò da lui. Allora il Signore si adirò contro di lui e gli disse:" 
1Kings11:11 Non sei stato fedele alla mia alleanza e hai trasgredito i miei comandamenti. Siccome ti sei comportato così, ti toglierò il regno e lo darò a uno dei tuoi sudditi." 
1Kings11:12 Tuttavia, per amore di tuo padre Davide, non lo farò subito, mentre sei ancora vivo; toglierò il regno a tuo figlio." 
1Kings11:13 Tuttavia gli lascerò una tribù. Per amore del mio servitore Davide e di Gerusalemme, la città che ho scelto per me, non eliminerò completamente il suo regno""." 
1Kings11:14 Il Signore spinse Adad, della famiglia reale di Edom, a mettersi contro Salomone." 
1Kings11:15 Molto tempo prima, Davide aveva conquistato Edom." 
1Kings11:16 Ioab, comandante del suo esercito, era andato a seppellire i caduti e poi era rimasto ancora sei mesi in Edom per uccidere tutti i maschi della regione." 
1Kings11:17 A quell' epoca Adad era ancora un ragazzo, ma era riuscito a fuggire verso l' Egitto con alcuni servi edomiti di suo padre." 
1Kings11:18 Erano partiti da Madian ed erano andati a Paran; li avevano preso con loro altra gente. Poi erano andati in Egitto, dal faraone. Il faraone assicurò il vitto ad Adad e gli diede casa e terreni." 
1Kings11:19 Il faraone prese in simpatia Adad, e gli diede in moglie una sua cognata, sorella della regina Tafni." 
1Kings11:20 Adad ebbe poi un figlio da lei, chiamato Ghenubat, che fu allevato dalla regina Tafni, nel suo palazzo, assieme ai figli del faraone." 
1Kings11:21 Quando, in Egitto, Adad venne a sapere che Davide e Ioab, il comandante del suo esercito, erano morti, disse al faraone: - Lasciami partire, voglio tornare nella mia terra." 
1Kings11:22 Il faraone gli rispose: - Ti ho fatto mancare qualche cosa? è per questo che vuoi tornare alla tua terra? - No, - rispose Adad, - ma lasciami partire lo stesso." 
1Kings11:23 Dio spinse anche un altro nemico contro Salomone, un certo Razon, figlio di Eliada. Ai tempi di Davide, Razon era stato agli ordini di Adad-Ezer, re di Zoba." 
1Kings11:24 Quando Davide aveva sconfitto Adad-Ezer, Razon era fuggito, aveva raccolto alcuni uomini ed era diventato capo di una banda di fuorilegge. Poi era andato a stabilirsi a Damasco ed era diventato re di quella città." 
1Kings11:25 Per tutta la vita di Salomone, Razon fu nemico d' Israele. Anche Adad fu contro Israele e gli fece del male. Adad fu re di Edom." 
1Kings11:26 Geroboamo, uno dei funzionari di Salomone, si ribellò a lui. Era figlio di Nebat, un uomo della tribù di Efraim, originario di Zereda. Sua madre era una vedova chiamata Zerua." 
1Kings11:27 Ecco come nacque la rivolta. Salomone stava facendo costruire il terrapieno del Millo e completare le mura della città. 
1Kings11:28 Geroboamo era un giovane molto capace. Quando Salomone vide come lavorava, lo mise a dirigere gli operai discendenti da Giuseppe." 
1Kings11:29 Un giorno Geroboamo uscì da Gerusalemme. Per la strada gli venne incontro il profeta Achia da Silo. Erano soli in campagna e Achia aveva un mantello nuovo. 
1Kings11:30 Achia si tolse il mantello nuovo, lo strappò in dodici parti" 
1Kings11:31 e disse a Geroboamo: Prendi dieci di questi pezzi. Poi gli spiegò: Così ti dice il Signore, il Dio d' Israele: Toglierò il regno a Salomone e darò a te dieci tribù." 
1Kings11:32 Però, per amore del mio servo Davide e di Gerusalemme, la città che ho scelto per me fra tutte le città d' Israele, a Salomone lascerò una tribù" 
1Kings11:33 Farò così perché Salomone mi ha abbandonato e ha adorato divinità di altri popoli: Astarte, dea di Sidone, Camos, dio dei Moabiti, Milcom, dio degli Ammoniti. Salomone non è stato fedele, non ha fatto la mia volontà, non ha messo in pratica le mie leggi e i miei comandamenti, come invece aveva fatto suo padre Davide." 
1Kings11:34 Tuttavia non lo priverò di tutto il regno e continuerò a farlo regnare finché vive. Farò questo per amore del mio servo Davide, che io avevo scelto e che metteva in pratica le mie leggi e i miei comandamenti." 
1Kings11:35 Toglierò il regno dalle mani del figlio di Salomone e darò a te dieci tribù. 
1Kings11:36 A lui ne lascerò una, così non si spegnerà la lampada di Davide, la discendenza del mio servo, in Gerusalemme, città che mi sono scelta come luogo della mia presenza." 
1Kings11:37 Ti farò diventare re e tu governerai su tutto il territorio che vorrai; sarai re d' Israele. 
1Kings11:38 Se ascolterai i miei ordini, se seguirai il cammino che ti indicherò e farai la mia volontà, se, come ha fatto il mio servo Davide, metterai in pratica le mie leggi e i miei comandamenti, io sarò con te. Ti darò una discendenza forte e stabile, come ho fatto per Davide. Ti affiderò Israele e" 
1Kings11:39 punirò così i discendenti di Davide per le colpe di Salomone, ma non per sempre""." 
1Kings11:40 Salomone cercò di far uccidere Geroboamo, ma egli fuggì in Egitto, dal re Sisach. Rimase là fino alla morte di Salomone." 
1Kings11:41 Tutte le altre cose che Salomone fece, le sue imprese, i suoi discorsi pieni di sapienza sono scritti nella ""Storia di Salomone""." 
1Kings11:42 Salomone regnò a Gerusalemme, su tutto il popolo d' Israele, per quarant' anni." 
1Kings11:43 Quando morì, fu sepolto nella Città di Davide. Dopo di lui regnò suo figlio Roboamo." 
1Kings12:1 Roboamo andò a Sichem, dove tutto il popolo d' Israele si era riunito per proclamarlo re." 
1Kings12:2 Quando Geroboamo, figlio di Nebat, già da tempo fuggito in Egitto per paura del re Salomone, venne a saperlo, si trattenne ancora in Egitto." 
1Kings12:3 Ma l' assemblea degli Israeliti mandò a chiamare Geroboamo. Poi, tutti insieme, andarono a parlare a Roboamo e gli dissero:" 
1Kings12:4 - Tuo padre Salomone ci ha imposto un giogo molto pesante. Se tu alleggerirai le dure condizioni che tuo padre ci ha imposto e ci lascerai più liberi, noi ti serviremo." 
1Kings12:5 - Ritornate da me dopodomani, - disse loro Roboamo. Allora il popolo se ne andò." 
1Kings12:6 Il re Roboamo consultò gli anziani che erano stati a servizio di suo padre Salomone quand' era ancora vivo: - Che cosa mi consigliate di rispondere al popolo? 
1Kings12:7 Essi gli suggerirono: - Se adesso ti mostri pronto a servire il popolo, se accogli le sue richieste e dài una risposta favorevole, sarai sempre ubbidito." 
1Kings12:8 Roboamo, però, trascurò il consiglio degli anziani e si rivolse ai giovani che erano cresciuti insieme con lui e che ora erano al suo servizio:" 
1Kings12:9 - Il popolo mi ha chiesto di alleggerire il giogo imposto da mio padre Salomone. Come devo comportarmi? 
1Kings12:10 Essi gli risposero: - Al popolo che ti ha chiesto di alleggerire la dura schiavitù impostagli da tuo padre dovrai rispondere così: Quel che vi ha fatto mio padre non è niente in confronto di quel che vi farò io! 
1Kings12:11 Se il dominio che mio padre vi ha imposto è stato duro, io lo renderò ancor più duro. Se mio padre vi ha punito a frustate, io userò fruste con punte di ferro!" 
1Kings12:12 Due giorni dopo Geroboamo e tutto il popolo andarono dal re Roboamo, come egli aveva ordinato." 
1Kings12:13 Roboamo non seguì il suggerimento degli anziani, ma rispose duramente al popolo," 
1Kings12:14 come gli avevano consigliato i giovani: Mio padre vi ha imposto un duro dominio, ma io lo renderò ancor più duro. Mio padre vi ha puniti a frustate, ma io userò fruste con punte di ferro!""." 
1Kings12:15 Il re, dunque, respinse le richieste del popolo. Tutto questo era stato predisposto dal Signore. Egli voleva realizzare quel che aveva fatto annunziare a Geroboamo, figlio di Nebat, dal profeta Achia di Silo." 
1Kings12:16 Gli Israeliti capirono che il re non dava loro retta. Allora gli risposero: Non abbiamo niente da spartire con la famiglia di Davide, non abbiamo nulla a che fare con questo figlio di Iesse! Gente d' Israele, torniamo alle nostre tende! E tu discendente di Davide, occupati del tuo regno!"". Così gli Israeliti si separarono da Roboamo." 
1Kings12:17 Rimasero sottomessi a Roboamo solo Israeliti che abitavano città del territorio di Giuda. 
1Kings12:18 Il re Roboamo volle mandare dagli Israeliti Adoram, sorvegliante dei lavori obbligatori. Essi, però, lo uccisero a sassate. Allora Roboamo saltò sul suo carro e fuggì a Gerusalemme." 
1Kings12:19 Da allora le tribù del territorio d' Israele sono in rivolta contro la dinastia di Davide. 
1Kings12:20 Quando gli Israeliti seppero che Geroboamo era tornato, lo mandarono a chiamare perché partecipasse alla loro assemblea. Lo proclamarono re di tutto Israele. Solo la tribù di Giuda rimase fedele alla dinastia di Davide." 
1Kings12:21 Allora Roboamo, figlio di Salomone, andò a Gerusalemme e riunì la gente delle tribù di Giuda e di Beniamino, in tutto centoottantamila soldati scelti, per combattere contro il regno d' Israele e riprendere il potere." 
1Kings12:22 Ma Dio ordinò al profeta Semaia di andare a riferire queste parole 
1Kings12:23 a Roboamo, figlio di Salomone, re di Giuda, e agli altri abitanti delle tribù di Giuda e Beniamino:" 
1Kings12:24 Così dice il Signore: Non andate a far guerra agli Israeliti, vostri fratelli. Ognuno se ne torni a casa sua, perché ho voluto io questa situazione"". Gli abitanti di Giuda ubbidirono all' ordine del Signore e rinunziarono alla guerra." 
1Kings12:25 Geroboamo fece fortificare la città di Sichem, sulle montagne di Efraim, e vi si stabilì. In seguito lasciò Sichem e andò a fortificare la città di Penuel." 
1Kings12:26 Geroboamo pensò fra sé: Il potere potrebbe ritornare alla dinastia di Davide. 
1Kings12:27 Se gli abitanti del regno del nord continueranno ad andare a Gerusalemme per offrire sacrifici nel tempio, rimarranno legati al loro re di prima; uccideranno me e torneranno sotto Roboamo, re di Giuda""." 
1Kings12:28 Dopo aver chiesto consiglio, Geroboamo fece fabbricare due vitelli d' oro. Poi disse al popolo: ""Non avete più bisogno di andare a Gerusalemme. Sono questi, o Israeliti, i vostri dèi, questi vi hanno fatto uscire dall' Egitto!""." 
1Kings12:29 Geroboamo fece collocare un vitello a Betel e l' altro a Dan. 
1Kings12:30 Questo fatto fu l' origine di una grave colpa. Il popolo, infatti, cominciò ad andare in processione davanti a uno dei vitelli fino a Dan." 
1Kings12:31 Geroboamo costruì anche dei santuari sulle colline. Scelse come sacerdoti persone del popolo, anche non appartenenti alla famiglia dei leviti." 
1Kings12:32 Istituì poi una nuova festa, simile a una che si celebrava nel territorio di Giuda. Essa aveva luogo il quindici dell' ottavo mese. Quando offriva sacrifici al vitello d' oro di Betel, saliva egli stesso all' altare. Mandò anche a Betel alcuni sacerdoti che aveva scelto per i santuari sulle colline." 
1Kings12:33 Il quindici dell' ottavo mese, - aveva scelto lui a suo piacere questa data, - Geroboamo andò all' altare che aveva fatto costruire a Betel e celebrò la festa per gli abitanti d' Israele. Andò personalmente a presentare offerte d' incenso." 
1Kings13:1 Per ordine del Signore, un profeta si recò dal territorio di Giuda fino a Betel. Arrivò proprio mentre Geroboamo stava offrendo incenso sull' altare." 
1Kings13:2 Come gli aveva ordinato il Signore, il profeta si volse verso l' altare e gridò: ""Altare, altare! Tra i discendenti di Davide nascerà un uomo di nome Giosia - dice il Signore. - Egli sacrificherà sopra di te i sacerdoti dei santuari sulle colline, quelli che depongono su di te le loro offerte d' incenso. Su di te bruceranno ossa umane!""" 
1Kings13:3 Quello stesso giorno il profeta disse: Ora vi darò una prova che il Signore ha parlato. L' altare si spaccherà e la cenere che c' è sopra si spargerà. 
1Kings13:4 Quando il re Geroboamo sentì le minacce pronunziate dal profeta, alzò la mano dall' altare e ordinò: ""Prendete quest' uomo!"". Ma il braccio gli rimase paralizzato e non riuscì più a piegarlo." 
1Kings13:5 L' altare si spaccò e la cenere si sparse per terra, come il profeta aveva preannunziato per ordine del Signore." 
1Kings13:6 Allora il re disse al profeta: Supplica il Signore, il tuo Dio, di calmare il suo sdegno; pregalo di guarire la mia mano"". Il profeta supplicò il Signore e la mano del re tornò sana come prima." 
1Kings13:7 Il re disse allora al profeta: - Vieni a casa mia a mangiare qualcosa. Voglio farti un regalo. 
1Kings13:8 Ma il profeta rispose al re: - Non verrò a casa tua, non mangerò un solo boccone e non berrò una goccia d' acqua in questo posto, neppure se tu mi darai la metà dei tuoi averi." 
1Kings13:9 Il Signore mi ha ordinato di non mangiare né bere niente e di non ritornare per la stessa strada. 
1Kings13:10 Poi il profeta se ne andò per un' altra via, senza ripassare per la strada fatta per venire a Betel." 
1Kings13:11 A Betel viveva un anziano profeta. I suoi figli gli raccontarono tutto quel che il profeta venuto dal regno di Giuda aveva fatto quel giorno proprio a Betel e le parole che aveva dette al re. 
1Kings13:12 Il padre chiese loro che strada aveva preso il profeta venuto dal regno di Giuda. Siccome i figli avevano visto in quale direzione era andato," 
1Kings13:13 il vecchio profeta disse loro di sellargli l' asino. I figli ubbidirono, il vecchio montò sull' asino e" 
1Kings13:14 corse dietro al profeta venuto dal regno di Giuda. Lo trovò seduto sotto un grande albero e gli chiese: - Sei tu il profeta venuto dal regno di Giuda? 
1Kings13:15 L' altro rispose di sì. Allora il vecchio profeta gli disse: - Vieni a casa mia a mangiare qualcosa. 
1Kings13:16 Ma il profeta venuto dal regno di Giuda rispose: - Non posso venire con te. Non posso mangiare un solo boccone, né bere una sola goccia d' acqua in questo luogo." 
1Kings13:17 Il Signore mi ha ordinato di non fermarmi qui a mangiare e di tornare subito nel regno di Giuda, per una strada diversa da quella fatta all' andata." 
1Kings13:18 Il vecchio insistette: - Anch' io sono un profeta, come te. Un angelo mandato da Dio mi ha ordinato di invitarti a casa mia a mangiare e bere qualcosa. In realtà il vecchio mentiva," 
1Kings13:19 ma il profeta venuto dal regno di Giuda lo seguì e mangiò a casa sua. 
1Kings13:20 Erano ancora seduti a tavola, quando il Signore spinse il vecchio profeta di Betel a parlare." 
1Kings13:21 Egli gridò all' altro profeta: Ascolta quel che ti dice il Signore: Hai osato resistere ai miei ordini, non hai rispettato le disposizioni che il tuo Dio ti ha dato." 
1Kings13:22 Sei tornato a Betel, hai mangiato e bevuto, anche se ti avevo ordinato di non farlo. Morirai e il tuo cadavere non sarà sepolto con i tuoi padri""." 
1Kings13:23 Dopo il pranzo il vecchio profeta sellò l' asino dell' altro profeta," 
1Kings13:24 che si mise in viaggio. Per la strada fu assalito da un leone e ucciso. Il suo cadavere rimase sulla strada, con accanto il leone e l' asino, immobili." 
1Kings13:25 Alcuni uomini che passavano per la strada videro il cadavere per terra, e accanto il leone. Andarono a raccontare il fatto nella città dove abitava il vecchio profeta." 
1Kings13:26 Così anche lui, - che aveva convinto l' altro profeta a tornare a Betel, - venne a sapere quel che era successo. Allora disse: ""Questo profeta si è opposto alla volontà del Signore. Perciò il Signore lo ha abbandonato e il leone lo ha assalito. è stato ucciso, come il Signore aveva detto""." 
1Kings13:27 Il vecchio ordinò ai suoi figli di sellargli l' asino ed essi ubbidirono. 
1Kings13:28 Poi partì e trovò il cadavere del profeta steso sulla strada. L' asino e il leone erano ancora lì vicino. Il leone non aveva divorato il cadavere e neppure sbranato l' asino. 
1Kings13:29 Il vecchio raccolse il cadavere, lo caricò sull' asino e lo portò a Betel, per far lutto e seppellirlo." 
1Kings13:30 Il cadavere fu sepolto nella tomba del vecchio profeta di Betel, mentre la gente cantava il lamento funebre: ""Ahimè, fratello mio... ""." 
1Kings13:31 Terminato il funerale, il vecchio disse ai suoi figli: ""Quando morirò, mi seppellirete nella mia tomba, dove adesso abbiamo sepolto il profeta venuto dal regno di Giuda; metterete il mio cadavere accanto al suo." 
1Kings13:32 Quanto alle minacce da lui pronunziate per ordine del Signore contro l' altare di Betel e contro i santuari sulle colline di Samaria, esse si realizzeranno di certo""." 
1Kings13:33 Nonostante questi fatti, Geroboamo non smise di commettere le sue azioni malvagie. Sceglieva a caso i sacerdoti per i santuari sulle colline. Faceva sacerdoti tutti quelli che ne avevano voglia." 
1Kings13:34 Questo modo di agire fu la grande colpa della famiglia di Geroboamo. Per questo essa fu distrutta e cancellata per sempre dalla faccia della terra. 
1Kings14:1 In quel tempo, Abia, figlio di Geroboamo, si ammalò." 
1Kings14:2 Perciò Geroboamo disse a sua moglie: Va' a Silo, dal profeta Achia, quello che mi annunziò che sarei diventato re di questo popolo. Però vestiti in modo tale che nessuno si accorga che sei mia moglie." 
1Kings14:3 Porta con te dieci pani, focacce e un vaso di miele. Vallo a trovare: lui saprà dirti che cosa succederà a nostro figlio""." 
1Kings14:4 La moglie di Geroboamo andò a Silo ed entrò nella casa di Achia. Egli era talmente vecchio che non ci vedeva più. 
1Kings14:5 Ma il Signore lo aveva avvertito che la moglie di Geroboamo sarebbe venuta da lui a interrogarlo sul figlio malato. Gli aveva detto che era travestita e gli aveva anche suggerito come rispondere. 
1Kings14:6 Achia, dunque, appena sentì dal rumore dei passi che la moglie di Geroboamo si avvicinava alla porta, le disse: ""Entra, moglie di Geroboamo. Perché ti sei travestita? Ho per te cattive notizie." 
1Kings14:7 Riferisci a Geroboamo queste parole da parte del Signore, il Dio d' Israele: ""Eri soltanto un uomo qualsiasi. Ti ho preso e ho fatto di te il capo d' Israele, mio popolo." 
1Kings14:8 Ho tolto il potere alla dinastia di Davide e l' ho dato a te. Ma non ti sei comportato come il mio servitore Davide. Lui ubbidiva ai miei comandamenti, mi è stato fedele ed ha sempre fatto la mia volontà." 
1Kings14:9 Tu, invece, ti sei comportato ancor peggio di tutti i tuoi predecessori. Hai fabbricato statue di altri dèi per provocarmi e ti sei sbarazzato di me." 
1Kings14:10 Perciò ora, Geroboamo, travolgerò la tua famiglia nella sventura. In tutto Israele distruggerò ogni maschio della tua famiglia, dal primo all' ultimo. Vi spazzerò via come letame, farò piazza pulita!" 
1Kings14:11 I cani sbraneranno quelli della tua famiglia che moriranno in città. Chi morirà in campagna sarà divorato dagli uccelli rapaci. Queste sono le parole del Signore, - disse Achia. -" 
1Kings14:12 Ora, moglie di Geroboamo, torna a casa. Quando raggiungerai la città, tuo figlio morirà." 
1Kings14:13 Tutti gli abitanti di Israele faranno lutto per lui e parteciperanno al suo funerale. Sarà l' unico dei discendenti di Geroboamo ad essere sepolto in una tomba, perché è l' unico in cui il Signore, Dio d' Israele, ha trovato qualcosa di buono." 
1Kings14:14 Poi il Signore sceglierà un nuovo re d' Israele, che distruggerà la famiglia di Geroboamo." 
1Kings14:15 Il Signore colpirà gli abitanti del regno d' Israele, ed essi tremeranno come una canna mossa dall' acqua. Li caccerà da questa buona terra che ha dato ai loro padri. Li disperderà oltre il fiume Eufrate, perché hanno costruito dei pali sacri e così lo hanno molto esasperato." 
1Kings14:16 Per le colpe di Geroboamo e per quelle che lui ha fatto commettere al popolo, il Signore abbandonerà gli Israeliti""." 
1Kings14:17 Allora la moglie di Geroboamo partì e andò a Tirza. Stava entrando in casa quando suo figlio morì. 
1Kings14:18 Lo seppellirono e tutto il popolo d' Israele partecipò al suo funerale, proprio come il Signore aveva annunziato per mezzo del suo servo, il profeta Achia." 
1Kings14:19 Gli altri fatti della vita di Geroboamo, le guerre che fece e come governò, sono raccontati nella ""Storia dei re d' Israele""." 
1Kings14:20 Geroboamo aveva regnato ventidue anni, quando morì. Dopo di lui regnò suo figlio Nadab." 
1Kings14:21 Roboamo, figlio di Salomone e di una donna ammonita di nome Naama, regnò sul territorio di Giuda. Diventò re all' età di quarantun' anni e regnò per diciassette. La sua capitale fu Gerusalemme, la città che il Signore aveva scelto fra tutte le tribù per manifestarvi la sua presenza." 
1Kings14:22 Gli abitanti di Giuda andarono contro la volontà del Signore. Con i loro peccati provocarono la sua ira, molto più dei loro padri." 
1Kings14:23 Costruirono santuari, stele, e pali sacri su tutte le colline e sotto ogni albero verde." 
1Kings14:24 In tutto il paese si praticava la prostituzione sacra. Insomma, si ripetevano le pratiche vergognose dei popoli che il Signore aveva privato delle loro terre per far posto a Israele." 
1Kings14:25 Durante il quinto anno di regno di Roboamo, Sisach, re d' Egitto, attaccò Gerusalemme." 
1Kings14:26 Si impadronì dei tesori del tempio e della reggia. Prese anche gli scudi d' oro fatti fare dal re Salomone. 
1Kings14:27 Per sostituirli, Roboamo fece fare scudi di bronzo e li affidò agli ufficiali delle guardie che prestavano servizio all' ingresso della reggia." 
1Kings14:28 Le guardie li prendevano ogni volta che il re andava nel tempio, poi li riportavano nella sala della guardia." 
1Kings14:29 Gli altri fatti della vita di Roboamo sono raccontati nella Storia dei re di Giuda. 
1Kings14:30 Egli fu continuamente in guerra con Geroboamo. 
1Kings14:31 Quando morì, Roboamo fu sepolto nella Città di Davide accanto ai suoi antenati. Sua madre, di origine ammonita si chiamava Naama. Dopo di lui regnò suo figlio Abiam." 
1Kings15:1 Abiam diventò re di Giuda quando Geroboamo, figlio di Nebat, era re d' Israele da diciotto anni." 
1Kings15:2 Regnò tre anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Maaca ed era figlia di Assalonne. 
1Kings15:3 Abiam commise gli stessi peccati di suo padre. Contrariamente al suo antenato Davide, il suo cuore si ribellò al Signore, il suo Dio." 
1Kings15:4 Tuttavia, per amore di Davide, il Signore non volle estinguere la sua dinastia: diede un figlio ad Abiam e mantenne stabile Gerusalemme." 
1Kings15:5 Tutto questo avvenne perché Davide aveva fatto la volontà del Signore e in tutta la sua vita non aveva mai trasgredito ai suoi comandamenti, eccetto che nel caso di Uria l' Ittita." 
1Kings15:6 Le ostilità cominciate tra Roboamo e Geroboamo continuarono per tutta la vita di Abiam. 
1Kings15:7 Gli altri fatti della vita di Abiam sono raccontati nella Storia dei re di Giuda. Abiam fu continuamente in guerra con Geroboamo. 
1Kings15:8 Quando morì, fu sepolto nella Città di Davide. Dopo di lui, regnò suo figlio Asa." 
1Kings15:9 Nel ventesimo anno di regno di Geroboamo, re d' Israele, Asa divenne re di Giuda." 
1Kings15:10 Egli regnò quarantun anni in Gerusalemme. Sua madre si chiamava Maaca ed era figlia di Assalonne. 
1Kings15:11 Asa fece sempre la volontà del Signore, come il suo antenato Davide." 
1Kings15:12 Allontanò dal suo territorio tutti quelli che praticavano la prostituzione sacra e tolse di mezzo tutti gli idoli costruiti da suo padre. 
1Kings15:13 Tolse a sua madre Maaca la dignità di regina madre, perché lei aveva costruito un idolo vergognoso in onore della dea Asera. Asa fece abbattere questa immagine e la fece bruciare vicino al torrente Cedron." 
1Kings15:14 I santuari sulle colline, però, non furono aboliti, anche se Asa restò tutta la vita fedele al Signore, con tutto il cuore." 
1Kings15:15 Fece anche portare nel tempio le offerte consacrate da lui e da suo padre: argento, oro e oggetti preziosi." 
1Kings15:16 Asa fu continuamente in guerra con Baasa, re d' Israele, successore di Geroboamo." 
1Kings15:17 Baasa venne ad attaccare il territorio di Giuda. Fece fortificare la città di Rama, in modo da impedire il passaggio e le comunicazioni ad Asa." 
1Kings15:18 Asa, allora, consegnò ai suoi funzionari tutto l' oro e l' argento che era rimasto nel tesoro del tempio e il tesoro del palazzo reale. Ordinò loro di portare tutto nella città di Damasco, al re degli Aramei. Si chiamava Ben-Adad, era figlio di Tab-Rimmon e nipote di Chezion. Dovevano fargli questa proposta da parte di Asa:" 
1Kings15:19 Diventiamo alleati, come erano alleati già i nostri padri. Ti mando un dono d' argento e d' oro. Ti prego, rompi la tua alleanza con Baasa, re d' Israele, così dovrà interrompere la guerra""." 
1Kings15:20 Ben-Adad accettò la proposta del re Asa e mandò i comandanti del suo esercito ad attaccare le città d' Israele. Presero Ion, Dan, Abel-Bet-Maaca e l' intera regione del lago di Genesaret e tutto il territorio di Neftali." 
1Kings15:21 Quando Baasa fu informato dell' accaduto, smise di fortificare Rama e rimase a Tirza." 
1Kings15:22 Asa convocò tutti gli abitanti di Giuda, senza eccezioni, perché andassero a Rama a portar via le pietre e il legname usati da Baasa per fortificare quella città. Con questi materiali il re Asa fece fortificare Gheba di Beniamino e Mizpa." 
1Kings15:23 Gli altri fatti della vita di Asa, le sue imprese e le città che costruì sono elencati nella ""Storia dei re di Giuda"". Durante la sua vecchiaia, Asa ebbe una malattia ai piedi." 
1Kings15:24 Quando morì, fu sepolto nella Città di Davide. Dopo di lui regnò suo figlio Giosafat." 
1Kings15:25 Durante il secondo anno del regno di Asa, re di Giuda, Nadab, figlio di Geroboamo, divenne re d' Israele. Regnò due anni." 
1Kings15:26 Egli andò continuamente contro la volontà del Signore. Commise le stesse colpe di suo padre e, come lui, trascinò Israele nel suo peccato." 
1Kings15:27 Baasa, figlio di Achia, della famiglia di Issacar, organizzò un complotto contro Nadab e riuscì a ucciderlo mentre egli stava assediando con gli Israeliti la città filistea di Ghibbeton." 
1Kings15:28 Era il terzo anno di regno di Asa, re di Giuda. Baasa diventò così re al posto di Nadab." 
1Kings15:29 Ottenuto il potere, sterminò tutta la famiglia di Geroboamo. Come il Signore aveva annunziato per mezzo del suo servo, il profeta Achia di Silo, la stirpe di Geroboamo fu eliminata, non rimase un solo superstite." 
1Kings15:30 Tutto questo avvenne perché Geroboamo aveva esasperato il Signore, Dio d' Israele, con i peccati che aveva commesso e in cui aveva trascinato il popolo." 
1Kings15:31 Gli altri fatti della vita di Nadab sono raccontati nella Storia dei re d' Israele. 
1Kings15:32 Asa, re di Giuda, e Baasa, re d' Israele, furono continuamente in guerra fra loro." 
1Kings15:33 Nel terzo anno di regno di Asa, re di Giuda, Baasa, figlio di Achia, divenne re d' Israele. Regnò ventiquattro anni e la sua capitale fu Tirza." 
1Kings15:34 Andò contro la volontà del Signore. Si comportò come Geroboamo e commise gli stessi peccati che egli aveva fatto commettere al popolo d' Israele. 
1Kings16:1 Il Signore comunicò a Ieu, figlio di Canani, questo messaggio per Baasa:" 
1Kings16:2 Non eri nessuno, ma io ti ho messo a capo d' Israele, mio popolo. Tu, però, hai commesso le stesse colpe di Geroboamo; hai spinto il mio popolo, Israele, nel peccato ed essi mi hanno esasperato con le loro colpe." 
1Kings16:3 Perciò ora spazzerò via te e la tua famiglia! La tratterò come quella di Geroboamo, figlio di Nebat!" 
1Kings16:4 Quelli della tua famiglia che moriranno in città saranno sbranati dai cani, quelli che moriranno in campagna li mangeranno gli uccelli rapaci!""." 
1Kings16:5 Gli altri fatti della vita di Baasa e le sue imprese sono scritti nella Storia dei re d' Israele. 
1Kings16:6 Alla sua morte, Baasa fu sepolto a Tirza. Dopo di lui regnò suo figlio Ela." 
1Kings16:7 Per due motivi il Signore aveva mandato un messaggio contro Baasa e la sua famiglia per mezzo del profeta Ieu, figlio di Canani. Innanzi tutto perché Baasa era andato contro la volontà del Signore, al punto di esasperarlo con gli idoli da loro fabbricati, come aveva fatto la famiglia di Geroboamo; in secondo luogo perché Baasa aveva distrutto la famiglia di Geroboamo." 
1Kings16:8 Nel ventiseiesimo anno di regno di Asa in Giuda, Ela, figlio di Baasa, divenne re d' Israele. Regnò due anni, con sede a Tirza." 
1Kings16:9 Zimri, un ufficiale che comandava metà dei carri da guerra, organizzò un complotto contro di lui. Un giorno, Ela si trovava a Tirza, a banchetto, in casa di Arza, il capo del palazzo. Quando Ela era già ubriaco," 
1Kings16:10 Zimri arrivò, lo uccise e divenne re al posto suo. Era il ventisettesimo anno di regno di Asa, re di Giuda." 
1Kings16:11 Appena salito al trono, Zimri sterminò la famiglia di Baasa. Nessun maschio, nessun parente o amico fu lasciato in vita." 
1Kings16:12 Come il Signore aveva fatto annunziare per mezzo del profeta Ieu, Zimri distrusse completamente la famiglia di Baasa." 
1Kings16:13 Questo avvenne perché Baasa e suo figlio Ela avevano commesso molte colpe, avevano spinto il popolo d' Israele a peccare e avevano esasperato il Signore con i loro idoli da nulla." 
1Kings16:14 Gli altri fatti della vita di Ela sono scritti nella Storia dei re d' Israele. 
1Kings16:15 Nel ventisettesimo anno di regno di Asa, re di Giuda, Zimri diventò re a Tirza, per sette giorni. L' esercito era andato ad assediare la città di Ghibbeton, che apparteneva ai Filistei." 
1Kings16:16 Durante l' assedio si venne a sapere che Zimri aveva fatto un complotto e che aveva persino ucciso il re. Allora, il giorno stesso, nell' accampamento, tutti proclamarono il comandante dell' esercito, Omri, re d' Israele." 
1Kings16:17 Omri salì con tutto l' esercito da Ghibbeton a Tirza e l' assediò. 
1Kings16:18 Quando Zimri si accorse che la città era ormai perduta, andò negli appartamenti della reggia, li incendiò e morì tra le fiamme." 
1Kings16:19 Tutto questo avvenne per le sue colpe. Era andato contro la volontà del Signore, si era comportato male come Geroboamo e aveva spinto a peccare il popolo d' Israele." 
1Kings16:20 Gli altri fatti della vita di Zimri sono scritti nella Storia dei re d' Israele; lì si parla anche del suo complotto. 
1Kings16:21 Il popolo d' Israele era diviso. Metà voleva come re Tibni, figlio di Ghinat; gli altri sostenevano Omri." 
1Kings16:22 I sostenitori di Omri ebbero il sopravvento su quelli di Tibni, figlio di Ghinat. Tibni morì e Omri divenne re" 
1Kings16:23 nel trentunesimo anno di regno di Asa, re di Giuda. Regnò dodici anni. Per sei governò a Tirza," 
1Kings16:24 poi acquistò il monte Someron da un certo Semer, per circa settanta chilogrammi d' argento. Su questo monte costruì una città, che chiamò Samaria, dal nome dell' antico proprietario del monte." 
1Kings16:25 Omri andò contro la volontà del Signore e si comportò peggio dei suoi predecessori. 
1Kings16:26 Commise le colpe di Geroboamo e, come lui, spinse gli Israeliti a peccare. Così essi esasperarono il Signore con i loro idoli da nulla." 
1Kings16:27 Gli altri fatti della vita di Omri e le sue imprese sono raccontati nella Storia dei re d' Israele. 
1Kings16:28 Alla sua morte fu sepolto a Samaria. Dopo di lui regnò suo figlio Acab. 
1Kings16:29 Nel trentottesimo anno di regno di Asa, re di Giuda, Acab, figlio di Omri, divenne re d' Israele. Regnò ventidue anni a Samaria." 
1Kings16:30 Andò contro la volontà del Signore, ancor più di tutti i suoi predecessori." 
1Kings16:31 Commise più colpe di Geroboamo, figlio di Nebat. Sposò Gezabele, figlia di Et-Baal, re di Sidone. Adorò il dio Baal, si inchinò davanti a lui." 
1Kings16:32 Gli costruì un tempio con altare a Samaria. 
1Kings16:33 Innalzò anche un palo sacro alla dea Asera. Continuò a fare di tutto per esasperare il Signore, il Dio d' Israele; in questo superò tutti i re d' Israele che lo avevano preceduto." 
1Kings16:34 In quel tempo un certo Chiel, di Betel, ricostruì la città di Gerico. Si realizzò la minaccia che il Signore aveva pronunziato per mezzo di Giosuè, figlio di Nun: quando gettò le fondamenta della città, Chiel perse il suo primogenito Abiram e, quando costruì le porte, perse il suo ultimogenito Segub." 
1Kings17:1 Elia di Tisbe, villaggio nel territorio di Galaad, disse al re Acab: ""Com' è vero che il Signore, il Dio d' Israele, vive, io, suo servo, ti avverto! Nei prossimi anni non vi saranno né pioggia né rugiada se non quando lo dirò io!""." 
1Kings17:2 Poi il Signore diede quest' ordine a Elia: 
1Kings17:3 Parti e vai verso oriente. Nasconditi nei pressi del torrente Cherit, a est del Giordano." 
1Kings17:4 Laggiù berrai l' acqua del torrente e io manderò dei corvi a portarti da mangiare. 
1Kings17:5 Elia ubbidì all' ordine del Signore. Andò a stare oltre il Giordano, nei pressi del torrente Cherit." 
1Kings17:6 Al mattino i corvi gli portavano pane e carne e ancora pane e carne la sera. Beveva l' acqua del torrente. 
1Kings17:7 Un giorno, però, il torrente restò asciutto perché in quella regione non pioveva." 
1Kings17:8 Il Signore, allora, diede quest' ordine ad Elia:" 
1Kings17:9 Va' a Sarepta, nel territorio di Sidone, e fermati là, perché ho ordinato ad una vedova di provvedere al tuo mantenimento""." 
1Kings17:10 Elia partì per Sarepta. Giunto alle porte della città, vide una vedova che raccoglieva legna e le disse: - Ti prego, portami una brocca con un po' d' acqua da bere." 
1Kings17:11 Mentre la donna andava a prendergli l' acqua, Elia gridò: - Portami anche un pezzo di pane!" 
1Kings17:12 La donna gli rispose: - Com' è vero che il Signore, il tuo Dio, vive, ti assicuro che non ho più pane! Ho soltanto un pugno di farina e un po' d' olio in una brocca. Adesso raccolgo due pezzi di legna e vado a cuocere una focaccia per me e mio figlio; mangeremo e poi non ci resterà che morire!" 
1Kings17:13 Elia le disse: - Non preoccuparti! Fa' pure come hai detto, ma prima cuoci una focaccia per me e portamela. Dopo ne farai anche per te e tuo figlio." 
1Kings17:14 Infatti il Signore, il Dio d' Israele, ha detto: ""Il vaso della farina non si svuoterà, nella brocca non mancherà olio fino al giorno in cui io manderò di nuovo la pioggia sulla terra""." 
1Kings17:15 La donna andò a fare quel che Elia le aveva ordinato. Ebbero abbastanza cibo per molto tempo. 
1Kings17:16 Il vaso della farina e la brocca dell' olio non si svuotarono, come il Signore aveva annunziato per mezzo di Elia." 
1Kings17:17 Qualche tempo dopo il figlio della padrona di casa si ammalò: la malattia era molto grave; il respiro cessò. 
1Kings17:18 Allora la donna disse ad Elia: - Che cosa vuoi da me, uomo di Dio? Sei venuto a mettermi davanti alle mie colpe e a far morire mio figlio?" 
1Kings17:19 Elia le rispose: - Dammi tuo figlio. Lo prese dalle braccia di lei, lo portò al piano di sopra, nella stanza in cui abitava, e lo distese sul letto." 
1Kings17:20 Poi pregò il Signore: Signore, mio Dio, perché colpisci anche questa vedova che mi ospita, perché le fai morire il figlio?""." 
1Kings17:21 Poi si stese tre volte sul bambino e pregò di nuovo: Fa' che questo bambino torni a vivere!. 
1Kings17:22 Il Signore ascoltò la richiesta di Elia e il bambino riprese a respirare e a vivere. 
1Kings17:23 Elia lo prese, lo portò al piano di sotto e lo diede a sua madre, dicendo: - Guarda, tuo figlio è vivo!" 
1Kings17:24 La donna, allora, disse ad Elia: - Ora so che tu sei un uomo di Dio e che il Signore parla veramente attraverso la tua bocca!" 
1Kings18:1 Qualche tempo dopo, durante il terzo anno di siccità, il Signore diede quest' ordine ad Elia: ""Presentati al re Acab, perché sto per far cadere la pioggia sulla terra""." 
1Kings18:2 Elia andò dal re Acab. La carestia colpiva duramente la regione di Samaria. 
1Kings18:3 Acab, perciò, aveva convocato Abdia, il responsabile del palazzo. Questo Abdia era una persona profondamente fedele al Signore." 
1Kings18:4 Infatti, quando Gezabele aveva sterminato i profeti del Signore, Abdia ne aveva salvati cento. Cinquanta li aveva nascosti in una caverna e cinquanta in un' altra e aveva procurato loro cibo e acqua." 
1Kings18:5 Acab ordinò dunque ad Abdia: Esplora tutte le sorgenti e i corsi d' acqua della regione; se almeno lì si troverà erba per tenere in vita cavalli e muli, non si dovrà uccidere una parte delle bestie""." 
1Kings18:6 Poi Acab e Abdia si divisero le zone del territorio da esplorare e partirono ognuno in direzione diversa. 
1Kings18:7 Mentre Abdia era in cammino, all' improvviso vide Elia venirgli incontro. Lo riconobbe, si inchinò fino a terra e gli disse: - Sei proprio tu, Elia, mio signore?" 
1Kings18:8 - Sono io, - rispose Elia. - Va' a riferire al tuo padrone che mi hai visto qui." 
1Kings18:9 - Che cosa ho fatto di male? - chiese Abdia. - Vuoi proprio che Acab mi uccida? 
1Kings18:10 Com' è vero che il Signore, il tuo Dio, vive, non c' è nazione o regno della terra in cui il re Acab non ti abbia fatto cercare! Quando rispondevano che non c' eri, Acab pretendeva addirittura un giuramento!" 
1Kings18:11 Come puoi chiedermi di dire ad Acab che tu, Elia, sei qui?" 
1Kings18:12 Quando io me ne sarò andato, lo spirito del Signore ti trasporterà non so dove. Io intanto andrò a dire ad Acab quel che mi hai detto; lui non ti troverà e mi ucciderà. Eppure sono stato fedele al Signore fin da ragazzo!" 
1Kings18:13 Non hai saputo che, quando Gezabele ha sterminato i profeti del Signore, io ne ho salvati cento? Li ho nascosti, cinquanta in una grotta e cinquanta in un' altra, e ho procurato loro viveri ed acqua." 
1Kings18:14 E ora tu mi chiedi di dire al re che ti ho visto qui? Certamente mi ucciderà!. 
1Kings18:15 Elia gli rispose: - Com' è vero che il Signore dell' universo vive, io, suo servo, ti assicuro che oggi stesso mi farò vedere dal re!" 
1Kings18:16 Abdia raggiunse Acab e gli raccontò tutto. Acab si mise in cammino per andare da Elia. 
1Kings18:17 Appena lo vide, gridò: - Sei tu la causa di tutte le disgrazie d' Israele!" 
1Kings18:18 Elia rispose: - Non sono io! La causa delle disgrazie d' Israele siete voi, tu e la tua famiglia, perché avete smesso di osservare i comandamenti del Signore e avete adorato gli idoli di Baal!" 
1Kings18:19 Ora fai riunire tutto il popolo d' Israele intorno a me sul monte Carmelo e convoca i quattrocentocinquanta profeti del dio Baal e i quattrocento della dea Asera, i protetti della regina Gezabele." 
1Kings18:20 Acab riunì gli Israeliti e i profeti sul monte Carmelo. 
1Kings18:21 Elia si avvicinò al popolo e cominciò a parlare: - Fino a quando ondeggerete senza decidervi? Se il Signore è Dio, servitelo; ma se il Dio è Baal, servite lui! Il popolo non disse una parola." 
1Kings18:22 Elia riprese a parlare: Sono rimasto solo io, sono l' unico profeta del Signore, mentre quelli di Baal sono quattrocentocinquanta." 
1Kings18:23 Portateci due tori. I profeti di Baal ne sceglieranno uno, lo faranno a pezzi e lo metteranno sulla legna sopra l' altare, senza però darvi fuoco. Io preparerò l' altro, lo metterò anch' io sulla legna, ma non accenderò il fuoco." 
1Kings18:24 Voi invocherete i vostri dèi e io invocherò il Signore. Il vero Dio sarà quello che risponderà mandando il fuoco! Il popolo rispose: - Siamo d' accordo! 
1Kings18:25 Elia disse ai profeti di Baal: - Scegliete un toro e cominciate voi per primi, perché siete più numerosi. Invocate i vostri dèi, ma non accendete il fuoco." 
1Kings18:26 Essi presero il toro, lo prepararono e invocarono Baal, dal mattino fino a mezzogiorno. Gridavano: ""Baal, ascoltaci""; ma la sola risposta fu il silenzio. Fecero anche delle danze sacre attorno all' altare che avevano costruito." 
1Kings18:27 Verso mezzogiorno, Elia cominciò a prenderli in giro: ""Gridate più forte, perché Baal è un dio! è occupato! oppure ha dovuto assentarsi un momento! si è messo in viaggio! dorme! svegliatelo!""." 
1Kings18:28 I profeti di Baal si misero a gridare più forte. Secondo il loro rituale, si fecero dei tagli sul corpo con spade e lance, fino a far uscire il sangue." 
1Kings18:29 Nel pomeriggio parlarono in estasi fino all' ora del sacrificio, ma non udirono nessuna voce e non ebbero alcun cenno di risposta." 
1Kings18:30 A quel punto Elia disse al popolo: Avvicinatevi tutti. La gente si raccolse intorno a lui ed egli si mise a riparare l' altare del Signore che era stato distrutto. 
1Kings18:31 Prese dodici pietre, una per ogni tribù dei discendenti di Giacobbe (al quale il Signore aveva dato il nome di ""Israele"")." 
1Kings18:32 Con queste pietre ricostruì l' altare dedicato al Signore. Poi, tutt' intorno, scavò un fosso che poteva contenere due vasi di granaglie." 
1Kings18:33 Collocò la legna sull' altare, tagliò il toro e lo depose sulla legna." 
1Kings18:34 Poi ordinò: Riempite quaranta vasi d' acqua e versatela sull' offerta e sulla legna. Lo ripeté per tre volte e per tre volte gli Israeliti eseguirono il suo ordine. 
1Kings18:35 L' acqua scorreva intorno all' altare e il fosso si riempì. 
1Kings18:36 All' ora del sacrificio pomeridiano, il profeta Elia si avvicinò all' altare e pregò: ""Signore, Dio d' Abramo, d' Isacco e d' Israele! è venuto il momento! Fa' vedere a tutti che tu sei Dio in Israele, che io sono il tuo servo e che ho fatto tutto questo per ordine tuo." 
1Kings18:37 Ascoltami, Signore! Così questo popolo capirà che tu solo, o Signore, sei Dio e che ora conduci di nuovo Israele ad esserti fedele""." 
1Kings18:38 Il Signore mandò un fuoco che consumò l' offerta, la legna, persino le pietre e la terra all' intorno, e prosciugò il fosso." 
1Kings18:39 Il popolo vide tutto questo. Si inchinarono con la faccia a terra e gridarono: Il Signore è Dio! è lui il vero Dio. 
1Kings18:40 Elia ordinò: Prendete i profeti di Baal! Non lasciatene scappare neppure uno!. Essi li presero, ed Elia li portò al torrente Kison e li sgozzò." 
1Kings18:41 Elia disse ad Acab: Ora va' pure a mangiare e bere, perché si sente già il rumore della pioggia""." 
1Kings18:42 Acab andò, mentre Elia salì sulla cima del monte Carmelo. Si inchinò fino a terra, con la testa fra le ginocchia." 
1Kings18:43 Poi ordinò al suo servitore: Va' a guardare in direzione del mare. Il servo andò, ma poi tornò a dire a Elia: ""Non c' è niente"". Per sette volte Elia mandò il servitore a guardare." 
1Kings18:44 La settima volta rispose: Una piccola nube, non più grande del palmo di una mano, sta salendo dal mare"". Allora Elia gli disse: ""Va' dal re Acab e digli di attaccare subito i cavalli ai carri e di partire, per non essere fermato dalla pioggia""." 
1Kings18:45 Nel frattempo il cielo si era riempito di nuvole scure e il vento si era messo a soffiare. Poi cominciò a piovere a dirotto. Acab tornò con il suo carro nella città di Izreel. 
1Kings18:46 Elia sollevò la veste fino alla vita e, sostenuto dalla potenza del Signore, corse fino all' ingresso di Izreel, davanti ad Acab." 
1Kings19:1 Acab raccontò a sua moglie Gezabele tutto quel che Elia aveva fatto e come aveva ucciso tutti i profeti. 
1Kings19:2 Gezabele mandò un messaggero ad Elia per dirgli: Mi puniscano gli dèi, se entro domani a quest' ora non ti avrò fatto fare la stessa fine dei profeti!""" 
1Kings19:3 Elia ebbe paura e fuggì per salvarsi la vita. Arrivato a Bersabea, nel territorio di Giuda, lasciò il suo servitore e" 
1Kings19:4 proseguì nel deserto un' altra giornata di cammino. Alla fine si mise sotto una ginestra. Si augurò di morire: Signore, - disse, - non ne posso più! Toglimi la vita, perché non valgo più dei miei padri""." 
1Kings19:5 Si coricò e si addormentò sotto la ginestra, ma all' improvviso un angelo lo svegliò e disse: ""Alzati e mangia""." 
1Kings19:6 Subito notò accanto alla sua testa una focaccia, di quelle cotte su pietre arroventate, e una brocca d' acqua. Dopo aver mangiato e bevuto, si mise di nuovo a dormire." 
1Kings19:7 L' angelo del Signore lo svegliò una seconda volta: Mangia ancora, - gli disse, - perché il cammino sarà molto lungo per te""." 
1Kings19:8 Elia si alzò, mangiò e bevve. Poi, rinforzato da quel cibo, camminò quaranta giorni e quaranta notti, fino all' Oreb, il monte di Dio." 
1Kings19:9 Andò in una grotta e vi passò la notte. Il Signore gli chiese: - Che fai qui, Elia?" 
1Kings19:10 Elia rispose: - Signore, Dio dell' universo, sono stato preso da un' ardente passione per te, quando ho visto che gli Israeliti hanno violato il tuo patto, hanno demolito i tuoi altari e hanno ucciso i tuoi profeti. Sono l' unico rimasto, ma cercano di togliermi la vita." 
1Kings19:11 Il Signore rispose ad Elia: - Esci dalla grotta e vieni sulla montagna, alla mia presenza. Infatti il Signore stava passando. Davanti a lui un vento fortissimo spaccava le montagne e fracassava le rocce, ma il Signore non era nel vento. Dopo il vento venne il terremoto, ma il Signore non era nel terremoto." 
1Kings19:12 Dopo il terremoto venne il fuoco, ma il Signore non era neppure nel fuoco. Dopo il fuoco, Elia udì come un lieve sussurro. Si coprì la faccia col mantello, uscì sull' apertura della grotta" 
1Kings19:13 e udì una voce che gli diceva: - Che fai qui, Elia?" 
1Kings19:14 Allora rispose: - Signore, Dio dell' universo, sono stato preso da un' ardente passione per te, quando ho visto che gli Israeliti hanno violato il tuo patto, hanno demolito i tuoi altari e hanno ucciso i tuoi profeti; sono rimasto solo io, ma cercano di togliermi la vita!" 
1Kings19:15 Il Signore gli rispose: - Ritorna sui tuoi passi, in direzione del deserto di Damasco. Entra in città e consacra Cazael re di Aram." 
1Kings19:16 Poi va' a consacrare re d' Israele Ieu, figlio di Nimsi, e consacra come profeta al posto tuo Eliseo, figlio di Safat, originario di Abel-Mecola." 
1Kings19:17 Chi sfuggirà alla spada di Cazael sarà ucciso da Ieu. Chi scamperà alla spada di Ieu, sarà ucciso da Eliseo." 
1Kings19:18 Risparmierò settemila Israeliti tutti quelli che non hanno piegato le ginocchia davanti al dio Baal e non hanno baciato la sua statua. 
1Kings19:19 Mentre tornava dal monte Oreb, Elia incontrò Eliseo, figlio di Safat, intento ad arare. Davanti a lui c' erano dodici paia di buoi. Eliseo guidava l' ultimo paio. Nel passargli accanto, Elia gli stese sopra il proprio mantello." 
1Kings19:20 Eliseo lasciò i buoi, corse dietro a Elia e gli disse: - Vorrei andare a salutare mio padre e mia madre, poi ti seguirò. - Va' pure, ma torna di nuovo! Sai quello che ho fatto di te! - rispose Elia." 
1Kings19:21 Eliseo si separò da Elia, uccise un paio di buoi e li offerse in sacrificio; usò la legna del giogo per cuocere la carne e fece un pranzo a quelli che erano con lui. Poi partì e seguì Elia, come suo aiutante." 
1Kings20:1 Ben Adad, re di Aram, radunò il suo esercito e marciò contro Samaria. Aveva con sé trentadue re, carri e cavalieri. Assediò la città e l' attaccò." 
1Kings20:2 Mandò dentro la città alcuni messaggeri ad Acab," 
1Kings20:3 per riferirgli questo messaggio: Il re Ben-Adad esige il tuo oro e il tuo argento, le tue donne e i tuoi figli più forti""." 
1Kings20:4 Il re d' Israele rispose: O re, mio padrone, è come hai detto tu; io e le mie cose ti apparteniamo""." 
1Kings20:5 I messaggeri tornarono nuovamente da Acab con questo messaggio da parte del re Ben-Adad: Ti ho fatto dire di consegnarmi il tuo oro e il tuo argento, le tue donne e i tuoi figli più forti." 
1Kings20:6 Ma domani a quest' ora manderò da te i miei ufficiali; saranno loro a frugare in casa tua e nelle abitazioni dei tuoi ministri. Prenderanno tutto quel che hai di più prezioso e lo porteranno via. 
1Kings20:7 Acab convocò gli anziani del suo territorio e disse loro: - è chiaro anche a voi che quest' uomo vuole la mia rovina. Eppure, quando ha preteso i miei figli e le mie donne, il mio oro e il mio argento, non gli ho rifiutato nulla!" 
1Kings20:8 Gli anziani e il popolo dissero al re: - Non dar retta a Ben-Adad, non cedere!" 
1Kings20:9 Allora Acab incaricò i messaggeri di Ben-Adad di portargli questa risposta: O re, mio padrone, avrei fatto tutto quel che mi hai chiesto la prima volta, ma quel che chiedi ora non posso proprio farlo!"". I messaggeri riferirono ogni cosa." 
1Kings20:10 Ben-Adad allora mandò a dire ad Acab: Gli dèi mi puniscano se, quando distruggerò Samaria, la sua polvere basterà a darne una manciata a tutti i miei soldati!""." 
1Kings20:11 Il re d' Israele rispose: Non cantar vittoria troppo presto! Non è ancora detta l' ultima parola!. 
1Kings20:12 Quando ricevette la risposta di Acab, Ben-Adad stava bevendo con gli altri re nel suo accampamento. Ordinò ai suoi ufficiali: ""Subito all' attacco di Samaria!"". Ed essi si schierarono per l' attacco." 
1Kings20:13 Un profeta andò da Acab, re d' Israele, e gli disse: - Il Signore ti manda a dire: ""Vedi questo numeroso esercito? Oggi lo farò cadere in tuo potere. Allora riconoscerai che io sono il Signore!""." 
1Kings20:14 - Per mezzo di chi il Signore mi darà la vittoria? - chiese Acab. - Per mezzo dei giovani, al comando dei capi delle province. Ecco la risposta del Signore, - disse il profeta. Acab chiese ancora: - Chi inizierà l' attacco? - Tu, - rispose il profeta." 
1Kings20:15 Acab passò in rassegna i giovani al comando dei capi delle province: erano in tutto duecentotrentadue. Poi passò in rassegna anche il resto degli uomini d' Israele, settemila in tutto." 
1Kings20:16 Verso mezzogiorno, mentre Ben-Adad si stava ubriacando nel suo accampamento insieme ai trentadue re suoi alleati, gli Israeliti attaccarono." 
1Kings20:17 I giovani al comando dei capi delle province uscirono per primi. Ben-Adad chiese informazioni e gli fu annunziato che degli uomini erano usciti da Samaria. 
1Kings20:18 Allora ordinò: Se sono usciti con intenzioni pacifiche, prendeteli vivi. Se sono usciti per combattere... prendeteli vivi ugualmente""." 
1Kings20:19 Intanto, i giovani al comando dei capi delle province erano usciti all' attacco, seguiti dal resto dell' esercito." 
1Kings20:20 Ognuno colpì un avversario. Gli Aramei si diedero alla fuga, inseguiti dagli Israeliti. Ben-Adad, re di Aram, fuggì a cavallo con altri cavalieri." 
1Kings20:21 Poi Acab, re d' Israele, uscì in battaglia, distrusse la cavalleria e i carri e inflisse agli Aramei una sconfitta tremenda." 
1Kings20:22 Il profeta andò dal re d' Israele e gli disse: Sii coraggioso, ma sta' attento a quel che devi fare, perché l' anno prossimo a quest' epoca il re di Aram verrà nuovamente ad attaccarti""." 
1Kings20:23 I ministri del re di Aram dissero al loro signore: Il Dio degli Israeliti è un Dio delle montagne. Per questo sono stati più forti di noi. Se però combatteremo in pianura, riusciremo a batterli." 
1Kings20:24 Perciò, ora fai così. Allontana i re alleati dai posti di comando e sostituiscili con degli ufficiali." 
1Kings20:25 Organizza un nuovo esercito, forte come quello che hai perso, e procurati cavalieri e carri in gran numero, come prima. Combatteremo gli Israeliti nella pianura e certamente riusciremo a sconfiggerli"". Il re di Aram ascoltò il consiglio dei suoi ministri." 
1Kings20:26 Trascorso un anno, passò in rassegna le sue truppe e salì ad Afek per combattere contro Israele." 
1Kings20:27 Anche gli Israeliti furono passati in rassegna dal loro re, ricevettero viveri, si diressero verso gli Aramei e si accamparono di fronte a loro. Gli Aramei riempivano la pianura e gli Israeliti, in confronto, sembravano due piccoli greggi di capre." 
1Kings20:28 Il profeta andò dal re d' Israele e gli disse: Ascolta questo messaggio del Signore: Gli Aramei hanno detto che io, il Signore, sono un Dio delle montagne e non della pianura, ma ora io li farò cadere in mano tua, anche se sono molto numerosi! Allora vi accorgerete che io sono il Signore!""." 
1Kings20:29 Per sette giorni Israeliti e Aramei rimasero nei loro accampamenti, gli uni di fronte agli altri. Il settimo giorno iniziarono i combattimenti e gli Israeliti uccisero centomila soldati aramei." 
1Kings20:30 I superstiti si rifugiarono nella città di Afek, ma ventisettemila di loro furono travolti da un crollo delle mura. Anche Ben-Adad era fuggito in quella città e si nascondeva di stanza in stanza." 
1Kings20:31 I suoi ufficiali gli dissero: Abbiamo sentito dire che i re d' Israele hanno buon cuore. Vestiamoci di sacco, leghiamoci le braccia sopra la testa e usciamo così incontro al re d' Israele. Forse ci lascerà salva la vita""." 
1Kings20:32 Così si vestirono di sacco e si legarono le braccia sopra la testa. Poi andarono da Acab, re d' Israele, e gli dissero: - Ben-Adad ti supplica di non ucciderlo. Acab rispose: - è ancora vivo? in questo caso è un fratello per me!" 
1Kings20:33 Gli ufficiali di Ben-Adad presero subito quelle parole di Acab come un buon segno e dissero a loro volta: - Ben-Adad è un fratello per te! - Andatelo a cercare, - disse Acab. Quando Ben-Adad arrivò, Acab lo fece salire sul suo carro." 
1Kings20:34 Ben-Adad gli disse: - Ti restituirò le città che mio padre ha preso a tuo padre e ti darò il diritto di vendere i tuoi prodotti a Damasco, come mio padre ha fatto a Samaria. Acab rispose: - A queste condizioni ti lascio andare. Stipulò un patto con lui e lo lasciò libero." 
1Kings20:35 Uno che apparteneva a un gruppo di profeti, per ordine del Signore, disse ad un suo compagno: - Picchiami!, - ma l' altro si rifiutò." 
1Kings20:36 Il profeta, allora, replicò: - Non hai voluto ubbidire ad un ordine del Signore; perciò quando mi avrai lasciato, sarai assalito da un leone. Infatti l' altro se ne andò e fu aggredito da un leone." 
1Kings20:37 Il profeta incontrò un altro uomo e anche a lui disse: - Picchiami! L' uomo lo picchiò duramente e lo ferì. 
1Kings20:38 Poi il profeta andò ad aspettare il re sulla strada; si era reso irriconoscibile mettendosi una sciarpa sugli occhi. 
1Kings20:39 Quando il re passò di lì, il profeta gli gridò: - O re, mi trovavo nel mezzo della battaglia. Un soldato che si ritirava mi ha affidato un prigioniero da custodire, e mi ha detto: ""Se lo lasci fuggire, pagherai con la tua vita oppure con un rimborso di tremila monete d' argento""." 
1Kings20:40 Però, mentre ero occupato in altre cose, il prigioniero mi è sfuggito. Il re gli rispose: - Tu stesso hai pronunziato la tua condanna!" 
1Kings20:41 Il profeta, allora, si scoprì il volto e il re riconobbe in lui uno dei profeti." 
1Kings20:42 Il profeta disse al re: - Ascolta questo messaggio del Signore: Tu hai lasciato fuggire il re che io invece avevo destinato allo sterminio. Ora tu pagherai per lui con la tua vita e il tuo popolo pagherà per il suo popolo! 
1Kings20:43 Il re tornò a Samaria, a casa sua, irritato e di cattivo umore." 
1Kings21:1 Nella città di Izreel, accanto al palazzo di Acab, re di Samaria, c' era una vigna. Essa apparteneva a un certo Nabot." 
1Kings21:2 Un giorno, Acab disse a Nabot: - Cedimi la tua vigna. Vorrei usarla come orto, perché è molto vicina al mio palazzo. In cambio ti darò una vigna migliore o, se preferisci, il giusto prezzo." 
1Kings21:3 Nabot rispose ad Acab: - Ho ricevuto questa vigna in eredità dai miei antenati, perciò non ho il diritto di cedertela. Il Signore non lo permetterebbe." 
1Kings21:4 Il re Acab se ne tornò a casa irritato e di cattivo umore, perché Nabot si era rifiutato di cedergli l' eredità ricevuta dai suoi antenati. Andò a letto senza mangiare e voltò la faccia contro il muro." 
1Kings21:5 Sua moglie Gezabele venne da lui e gli chiese: - Perché sei così di cattivo umore? Perché non mangi niente? 
1Kings21:6 Acab rispose: - Ho chiesto a Nabot di Izreel di cedermi la sua vigna in cambio di denaro o, se preferiva, di un' altra vigna, ma lui mi ha risposto: ""Non ti darò la mia vigna!""." 
1Kings21:7 - Sei o non sei tu il re d' Israele? - ribatté la moglie Gezabele. - Adesso alzati, vieni a mangiare e non preoccuparti; ti farò avere la vigna di Nabot di Izreel." 
1Kings21:8 La regina scrisse alcune lettere a nome del re e le autenticò col sigillo regale e le mandò agli anziani e alle persone più importanti della città dove abitava Nabot. 
1Kings21:9 Le lettere dicevano: Proclamate un giorno di digiuno, radunate la gente e fate sedere Nabot davanti a tutti." 
1Kings21:10 Poi fate venire due persone senza scrupoli ad accusare Nabot di aver maledetto Dio e il re. Alla fine conducetelo fuori città e uccidetelo a sassate. 
1Kings21:11 Gli anziani e le persone importanti della città dove viveva Nabot ubbidirono agli ordini mandati per lettera dalla regina Gezabele. 
1Kings21:12 Proclamarono un giorno di digiuno e, quando la gente si fu riunita, fecero sedere Nabot davanti a tutti." 
1Kings21:13 Vennero due persone senza scrupoli e accusarono Nabot di aver maledetto Dio e il re. Nabot fu portato fuori della città e ucciso a sassate. 
1Kings21:14 Poi mandarono a dire a Gezabele: Nabot è morto, ucciso a colpi di pietra""." 
1Kings21:15 Appena ricevette questa notizia, Gezabele disse al re Acab: ""Puoi andare a prender possesso della vigna che Nabot si rifiutava di cederti: ormai è morto!""." 
1Kings21:16 A queste parole, Acab si alzò subito e andò a impadronirsi della vigna di Nabot." 
1Kings21:17 Allora il Signore disse a Elia di Tisbe: 
1Kings21:18 Va' dal re d' Israele lo troverai nella vigna di Nabot, della quale è andato a prendere possesso." 
1Kings21:19 Riferiscigli queste parole da parte mia: Tu hai ucciso un uomo e ora vuoi impadronirti dei suoi beni?, e poi aggiungi: I cani leccheranno il tuo sangue nello stesso posto dove hanno leccato quello di Nabot!""." 
1Kings21:20 Quando il re Acab vide Elia, gli disse: - Sei riuscito a trovarmi, mio nemico? - Sì, ti ho trovato, - rispose Elia, - perché tu non fai altro che andar contro la volontà del Signore." 
1Kings21:21 Perciò egli ti manda a dire: Manderò una rovina sulla tua famiglia. Eliminerò ogni maschio della tua famiglia, dal primo all' ultimo, in tutto Israele." 
1Kings21:22 Farò fare alla tua dinastia la fine di quella di Geroboamo, figlio di Nebat, e di quella di Baasa, figlio di Achia, perché tu mi hai esasperato e hai spinto il popolo d' Israele nel peccato!""." 
1Kings21:23 Il Signore ha anche parlato di Gezabele, - aggiunse Elia. - Il suo corpo sarà divorato dai cani nella città di Izreel." 
1Kings21:24 Acab! - concluse Elia, - tutti quelli della tua famiglia che morranno in città saranno sbranati dai cani, quelli che morranno in campagna li mangeranno gli uccelli rapaci." 
1Kings21:25 (Nessuno fu così ostinato contro la volontà del Signore come Acab, perché sua moglie lo istigava." 
1Kings21:26 Fece le cose più vergognose, adorò gli idoli, proprio come il popolo degli Amorrei che il Signore aveva cacciato dal territorio all' avanzata del popolo d' Israele)." 
1Kings21:27 Quando il re Acab udì le parole di Elia, si strappò le vesti, si mise addosso un sacco e cominciò a digiunare. Dormiva avvolto nel sacco e camminava a testa bassa." 
1Kings21:28 Allora il Signore disse al profeta Elia: 
1Kings21:29 Hai visto come Acab si è umiliato davanti a me? Per questo non colpirò la sua famiglia durante la sua vita, ma durante quella di suo figlio""." 
1Kings22:1 Per tre anni non ci furono guerre tra gli Israeliti e gli Aramei, ma" 
1Kings22:2 il terzo anno il re di Giuda, Giosafat, venne in visita da Acab, re d' Israele." 
1Kings22:3 Acab aveva detto ai suoi ministri: La città di Ramot di Galaad ora è nelle mani del re di Aram, ma è nostra! Invece di star qui tranquilli, andremo a riprendercela!""." 
1Kings22:4 Perciò chiese al re Giosafat: - Vuoi venire con me ad attaccare Ramot di Galaad? - Conta pure su di me, - rispose Giosafat, - sulla mia cavalleria e sui miei carri!" 
1Kings22:5 Poi aggiunse: - Però, prima, consultiamo il Signore; oggi stesso." 
1Kings22:6 Il re Acab convocò i suoi profeti, circa quattrocento in tutto, e chiese loro: - Posso attaccare Ramot di Galaad o devo rinunziare? I profeti risposero: - Vai pure all' attacco. Il Signore farà cadere la città in tuo potere." 
1Kings22:7 Giosafat chiese: - Non c' è un profeta del Signore che ci aiuti a consultano? 
1Kings22:8 Il re Acab rispose: - Ce n' è ancora uno; è Michea, figlio di Imla. Lui può aiutarci a consultare il Signore. Però io lo detesto, perché non mi annunzia mai niente di buono, ma soltanto cose cattive! - Tu, o re, non dovresti parlare così! - replicò Giosafat." 
1Kings22:9 Allora il re Acab chiamò un ministro e gli ordinò di far venire al più presto Michea, figlio di Imla." 
1Kings22:10 Intanto, Acab, re d' Israele, e Giosafat, re di Giuda, con indosso i loro abiti regali, stavano seduti, ognuno su un trono, sullo spiazzo all' ingresso di Samaria. I profeti pronunziavano oracoli in loro presenza." 
1Kings22:11 Uno di loro, Sedecia, figlio di Chenaana, si era fatto un paio di corna di ferro e diceva: ""Il Signore ha parlato e ha detto: Con queste schiaccerai gli Aramei!""." 
1Kings22:12 Tutti i profeti dicevano la stessa cosa: Sali a Ramot di Galaad! Ce la farai. Il Signore farà cadere in mano tua la città!. 
1Kings22:13 Nel frattempo, il messaggero che era andato a chiamare Michea, gli diceva: - Tutti i profeti, a una sola voce, annunziano al re cose buone. Fa' anche tu come loro e dàgli buone previsioni." 
1Kings22:14 Michea rispose: - Com' è vero che il Signore vive, dirò quello che il Signore mi farà dire!" 
1Kings22:15 Michea andò dal re e questi gli chiese: - Possiamo attaccare Ramot di Galaad o dobbiamo rinunziare? Michea rispose: - Certo, attacca pure, o re, ce la farai! Il Signore farà cadere la città in tuo potere!" 
1Kings22:16 - Anche questa volta, ti scongiuro: dimmi soltanto la verità, quando parli in nome del Signore! - disse il re Acab." 
1Kings22:17 Allora Michea rispose: - Ho visto il popolo d' Israele disperso sulle montagne, come un gregge senza pastore. Il Signore ha detto: ""Questi uomini son senza guida; tornino in pace alle loro case!""" 
1Kings22:18 Acab disse a Giosafat: - Te l' avevo detto: quest' uomo non mi annunzia mai niente di buono, ma solo cose cattive!" 
1Kings22:19 Michea riprese a parlare: - Ascolta la parola del Signore! Io l' ho visto seduto sul suo trono, con tutti i suoi servitori in piedi alla sua destra e alla sua sinistra." 
1Kings22:20 A un certo punto ha chiesto loro: Chi convincerà Acab ad andare a Ramot di Galaad, dove finirà ammazzato?"". I servitori davano le risposte più varie," 
1Kings22:21 finché uno spirito si è presentato al Signore e ha detto: Lo convincerò io!. Il Signore gli ha chiesto come avrebbe fatto 
1Kings22:22 e lui ha risposto: Farò uscire menzogne dalle bocche dei profeti!. Va' pure, ingannalo così! Ci riuscirai"", gli ha detto il Signore." 
1Kings22:23 E Michea concluse: - Il Signore ha fatto uscire menzogne dalla bocca dei profeti, ma in realtà ha deciso di farti finir male!" 
1Kings22:24 Sedecia, figlio di Chenaana, si avvicinò a Michea e gli diede uno schiaffo e gli disse: - Da che parte lo spirito del Signore è uscito da me per parlare a te?" 
1Kings22:25 - Lo vedrai il giorno che cercherai un nascondiglio di stanza in stanza! - rispose Michea. 
1Kings22:26 Il re Acab ordinò: - Arrestate Michea e consegnatelo ad Amon, governatore della città, e al principe Ioas." 
1Kings22:27 Ordinate loro di rinchiuderlo in prigione e di tenerlo a pane e acqua, finché non tornerò sano e salvo dalla guerra!" 
1Kings22:28 Michea replicò: - Se tornerai sano e salvo vorrà dire che il Signore non ha parlato per bocca mia. 
1Kings22:29 Il re d' Israele, Acab, e il re di Giuda, Giosafat, salirono a Ramot di Galaad." 
1Kings22:30 Acab disse a Giosafat: Per combattere, io mi travestirò, ma tu tieni i tuoi abiti regali"". Il re Acab si travestì e andò a combattere." 
1Kings22:31 Il re di Aram aveva ordinato ai trentadue capi dei suoi carri: Voi cercate di colpire il re d' Israele e lasciate perdere tutti gli altri. 
1Kings22:32 Quando i capi dei carri videro Giosafat, dissero: ""Ecco là il re d' Israele!"", e si gettarono verso di lui per attaccarlo. Giosafat si mise a gridare," 
1Kings22:33 i capi dei carri si accorsero che non era lui il re d' Israele, e si allontanarono." 
1Kings22:34 Un soldato, però, tirò a caso con l' arco e una freccia colpì proprio Acab, infilandosi fra le piastre della sua corazza. ""Sono ferito! - gridò Acab al suo cocchiere. - Gira il carro e portami lontano dal campo di battaglia""." 
1Kings22:35 La battaglia infuriò per tutto il giorno e il re Acab dovette stare nel suo carro, di fronte allo schieramento arameo. Dalla ferita il sangue colava sul fondo del carro. Alla sera morì." 
1Kings22:36 Al tramonto un grido si diffuse per il campo: Ritiriamoci! Tutti al proprio paese o alla propria città. 
1Kings22:37 Dopo la sua morte, il corpo di Acab fu trasportato a Samaria e sepolto là." 
1Kings22:38 Il suo carro fu lavato nella vasca di Samaria. I cani leccarono il suo sangue e le prostitute vi si lavarono, come il Signore aveva annunziato." 
1Kings22:39 Gli altri fatti della vita di Acab, le notizie sulla costruzione della ""Casa d' avorio"" e sulle città da lui costruite sono scritte nella ""Storia dei re d' Israele""." 
1Kings22:40 Alla morte di Acab, divenne re suo figlio Acazia." 
1Kings22:41 Nel quarto anno di regno di Acab re d' Israele, Giosafat, figlio di Asa, era diventato re di Giuda" 
1Kings22:42 all' età di trentacinque anni. Regnò venticinque anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Azuba ed era figlia di Silchi. 
1Kings22:43 Giosafat seguì la via tracciata da suo padre Asa e fece sempre la volontà del Signore. 
1Kings22:44 Tuttavia i santuari sulle colline non furono eliminati e la gente continuò a offrirvi sacrifici e a bruciarvi incenso. 
1Kings22:45 Giosafat visse in pace col re d' Israele. 
1Kings22:46 Gli altri fatti della vita di Giosafat, le sue imprese e le sue guerre sono scritti nella ""Storia dei re di Giuda""." 
1Kings22:47 Egli eliminò da tutto il territorio ogni traccia di prostituzione sacra rimasta dai tempi di suo padre Asa. 
1Kings22:48 In quel tempo Edom non aveva un re, ma soltanto un governatore." 
1Kings22:49 Giosafat fece costruire delle navi d' alto mare per andare a Ofir a prendere l' oro. Le navi, però, si sfasciarono nel porto di Ezion-Gheber e non furono mai usate." 
1Kings22:50 Acazia, figlio di Acab, aveva proposto a Giosafat di unire i propri uomini per formare gli equipaggi delle navi, ma Giosafat non aveva accettato." 
1Kings22:51 Alla sua morte, Giosafat fu sepolto nella Città di Davide. Dopo di lui regnò suo figlio Ioram." 
1Kings22:52 Nel diciassettesimo anno di regno di Giosafat re di Giuda, Acazia, figlio di Acab, divenne re d' Israele a Samaria per due anni." 
1Kings22:53 Andò contro la volontà del Signore. Si comportò male come suo padre e sua madre e come Geroboamo, figlio di Nebat, che aveva spinto il popolo d' Israele a peccare." 
1Kings22:54 Adorò il dio Baal e s' inginocchiò davanti alla sua statua. Offese il Signore, il Dio d' Israele, proprio come aveva fatto suo padre." 
2Kings1:1 Dopo la morte del re Acab, i Moabiti cominciarono a ribellarsi al regno d' Israele." 
2Kings1:2 Un giorno Acazia, re d' Israele, mentre era nella stanza superiore della sua casa, a Samaria, cadde dalla finestra e si ferì gravemente. Allora mandò alcuni messaggeri con quest' ordine: ""Andate a consultare Baal-Zebub, il dio della città di Accaron, per sapere se guarirò""." 
2Kings1:3 Ma l' angelo del Signore ordinò a Elia di Tisbe: Va' incontro ai messaggeri del re di Samaria e di' loro: Perché andate a consultare Baal-Zebub, il dio di Accaron? Non c' è un Dio in Israele?" 
2Kings1:4 Questo è il messaggio del Signore per il re: Non ti alzerai più dal letto: morirai di sicuro!. Elia andò. 
2Kings1:5 Quando più tardi i messaggeri tornarono dal re, egli chiese loro: - Come mai siete già qui?" 
2Kings1:6 - Un uomo ci è venuto incontro, - risposero, - e ci ha ordinato: ""Tornate dal re che vi ha mandato e riferitegli queste parole del Signore: Perché vuoi far consultare Baal-Zebub, il dio della città di Accaron? Non c' è un Dio in Israele? Non ti alzerai più dal letto: morirai di sicuro!""." 
2Kings1:7 - Com' era l' uomo che vi è venuto incontro e vi ha detto queste cose? - chiese il re. 
2Kings1:8 - Aveva un mantello di pelo e una cintura di cuoio sui fianchi, - risposero. - Allora è Elia di Tisbe! - esclamò il re." 
2Kings1:9 Poi ordinò a un ufficiale di andare da Elia con i suoi cinquanta uomini. L' ufficiale andò da lui. Elia era seduto in cima a un monte. - Scendi di lì, uomo di Dio! è un ordine del re, - disse l' ufficiale." 
2Kings1:10 - Sono un uomo di Dio? - rispose Elia al comandante dei cinquanta uomini. - Allora scenda un fuoco dal cielo a distruggere te e i tuoi cinquanta uomini! Subito scese un fuoco dal cielo e uccise l' ufficiale e i suoi cinquanta uomini. 
2Kings1:11 Il re mandò da Elia un altro ufficiale con altri cinquanta uomini. - Scendi subito di lì, uomo di Dio, - gridò l' ufficiale. - Fa' in fretta; è un ordine del re!" 
2Kings1:12 Elia rispose: - Sono un uomo di Dio? Allora scenda un fuoco dal cielo e distrugga te e i tuoi cinquanta uomini! Subito scese un fuoco dal cielo e uccise l' ufficiale e i suoi cinquanta uomini. 
2Kings1:13 Per la terza volta il re mandò da Elia un ufficiale con cinquanta uomini. Egli andò sul monte, s' inginocchiò davanti a Elia e lo supplicò: - Uomo di Dio, non far morire me e i miei uomini, tuoi servitori!" 
2Kings1:14 Gli altri ufficiali e i loro uomini sono stati uccisi da un fuoco sceso dal cielo. Non farci morire, ti prego!" 
2Kings1:15 - L' angelo del Signore ordinò a Elia: Va' con l' ufficiale; non aver paura. Elia seguì l' ufficiale, andò dal re" 
2Kings1:16 e gli disse: Questo è il messaggio del Signore: Tu hai mandato messaggeri a consultare Baal-Zebub, il dio della città di Accaron. Non c' era forse in Israele un Dio da consultare? Non ti alzerai più dal letto: morirai!""." 
2Kings1:17 Come il Signore aveva annunziato per mezzo di Elia, il re morì. Non aveva figli, perciò dopo di lui regnò suo fratello Ioram. Quando Ioram divenne re d' Israele, in Giuda regnava da due anni un altro Ioram, figlio di Giosafat." 
2Kings1:18 Gli altri fatti della vita di Acazia sono scritti nella Storia dei re d' Israele. 
2Kings2:1 Un giorno il Signore rapì Elia in cielo in un turbine di vento. Elia ed Eliseo stavano allontanandosi da Galgala. 
2Kings2:2 Elia disse a Eliseo: - Tu fermati qui: a me il Signore ha ordinato di andare a Betel. Ma Eliseo rispose: - Giuro davanti al Signore e davanti a te che non ti abbandonerò! Così andarono tutt' e due a Betel. 
2Kings2:3 Il gruppo dei profeti di Betel andò incontro a Eliseo: - Non sai che oggi il Signore ti porterà via il tuo maestro? - gli dissero. - Sì, lo so, - rispose Eliseo; - ma state zitti, non parlatene." 
2Kings2:4 Elia disse a Eliseo: - Tu fermati qui: a me il Signore ha ordinato di andare a Gerico. Ma Eliseo rispose: - Giuro davanti al Signore e davanti a te che non ti abbandonerò! Così andarono tutt' e due a Gerico. 
2Kings2:5 Il gruppo dei profeti di Gerico raggiunse Eliseo. - Non sai che oggi il Signore ti porterà via il tuo maestro? - gli dissero. - Sì, lo so, - rispose Eliseo; - ma state zitti, non parlatene." 
2Kings2:6 Poi Elia disse a Eliseo: - Tu fermati qui. A me il Signore ha ordinato di andare al fiume Giordano. Ma Eliseo rispose: - Giuro davanti al Signore e davanti a te che non ti abbandonerò! Partirono tutt' e due. 
2Kings2:7 Cinquanta profeti li seguirono. Elia ed Eliseo si fermarono in riva al Giordano. I cinquanta profeti si tenevano a una certa distanza. 
2Kings2:8 Elia prese il suo mantello, lo arrotolò e lo sbattè contro le acque del fiume, e le acque si divisero in due; così Elia ed Eliseo poterono raggiungere l' altra riva all' asciutto." 
2Kings2:9 Mentre attraversavano, Elia chiese a Eliseo: - Dimmi che cosa posso fare per te, prima che il Signore mi porti via. - Vorrei essere l' erede principale del tuo spirito di profeta, - rispose Eliseo." 
2Kings2:10 - Non è poco! - disse Elia, e aggiunse: - Avrai quel che chiedi, se riuscirai a vedermi mentre verrò portato via da te: altrimenti no." 
2Kings2:11 Continuarono a camminare e a parlare. Un carro di fuoco con cavalli di fuoco passò in mezzo a loro. Elia fu rapito in cielo in un turbine di vento. 
2Kings2:12 Eliseo riuscì a vedere e gridò: Elia, padre mio! Difesa e forza d' Israele"". Poi non lo vide più. Allora, per il dolore, strappò in due i suoi vestiti." 
2Kings2:13 Raccolse il mantello che era caduto a Elia, tornò indietro e si fermò in riva al Giordano." 
2Kings2:14 Prese il mantello d' Elia, lo sbattè contro le acque del fiume e invocò: ""Signore, Dio d' Elia, dove sei?"". Poi, come aveva fatto Elia, colpì le acque ed esse si divisero in due: egli poté attraversare." 
2Kings2:15 Da lontano i profeti di Gerico lo videro e dissero: Lo spirito profetico d' Elia è passato ad Eliseo. Gli corsero incontro e s' inchinarono davanti a lui fino a terra. 
2Kings2:16 Gli proposero: - Qui, fra noi, ci sono cinquanta uomini coraggiosi e forti: mandiamoli a cercare il tuo maestro. Forse lo spirito del Signore l' ha soltanto preso e gettato su un monte o in fondo a una valle. Eliseo rispose: - Non mandateli!" 
2Kings2:17 Ma la loro insistenza fu tale che alla fine Eliseo si rassegnò: - Fate pure. Così mandarono i cinquanta uomini alla ricerca d' Elia. Rimasero via tre giorni, ma non riuscirono a trovarlo." 
2Kings2:18 Allora tornarono a Gerico, da Eliseo. - Era inutile andare. Ve l' avevo detto! - disse loro Eliseo." 
2Kings2:19 Gli abitanti della città di Gerico dissero a Eliseo: - Come avrai visto anche tu, signore, non si starebbe poi tanto male in questa città; solo che l' acqua è cattiva e la nostra terra è senza vita." 
2Kings2:20 Allora Eliseo ordinò: - Portatemi una scodella nuova, piena di sale. Gli portarono la scodella." 
2Kings2:21 Eliseo andò alla sorgente dell' acqua, vi versò il sale e pronunziò queste parole: ""Il Signore dice: lo rendo pura quest' acqua: non procurerà più né morte né sterilità""." 
2Kings2:22 Come aveva detto Eliseo, quell' acqua divenne pura e lo è ancor oggi." 
2Kings2:23 In seguito, Eliseo andò da Gerico a Betel. Mentre camminava, alcuni ragazzi uscirono dalla città e cominciarono a prenderlo in giro gridando: ""Va' via, va' via, testa pelata!""." 
2Kings2:24 Eliseo si voltò, li vide e li maledisse nel nome del Signore. Allora uscirono dal bosco due orse e sbranarono quarantadue di quei ragazzi." 
2Kings2:25 Da Betel, Eliseo andò fino al monte Carmelo e poi tornò a Samaria." 
2Kings3:1 Ioram, figlio di Acab, diventò re d' Israele, a Samaria, nel diciottesimo anno di regno di Giosafat, re di Giuda. Regnò dodici anni." 
2Kings3:2 Anche lui andò contro la volontà del Signore, ma non come suo padre e sua madre: se non altro, eliminò la stele fatta erigere da suo padre in onore del dio Baal." 
2Kings3:3 Tuttavia rimase legato alla colpa del re Geroboamo, figlio di Nebat, che aveva fatto peccare Israele: non se ne staccò mai." 
2Kings3:4 Mesa, re di Moab, era un allevatore di pecore. Aveva sempre pagato al re d' Israele un tributo di centomila agnelli e centomila montoni con la loro lana," 
2Kings3:5 ma, alla morte di Acab, re d' Israele, Mesa si era ribellato." 
2Kings3:6 Allora il nuovo re d' Israele, Ioram, partì da Samaria e passò in rassegna le truppe d' Israele." 
2Kings3:7 Poi mandò a dire a Giosafat, re di Giuda: ""Il re dei Moabiti si è ribellato contro di me. Vuoi allearti con me per combatterli?"". ""Verrò, - fece rispondere Giosafat; - conta pure su di me, sul mio esercito e sulla mia cavalleria!""." 
2Kings3:8 Fece anche chiedere: Che strada faremo?. Passeremo dal deserto di Edom, fece rispondere Ioram." 
2Kings3:9 Il re d' Israele e il re di Giuda si misero in marcia. Anche il re di Edom andò con loro. Camminarono sette giorni. Non c' era acqua né per le truppe né per le bestie da soma. 
2Kings3:10 Allora il re d' Israele gridò: - è la fine! Il Signore ci ha radunati tutt' e tre, per farci cadere nelle mani dei Moabiti." 
2Kings3:11 Giosafat -disse: - Dovremmo consultare il Signore. Non c' è qui un suo profeta che ci aiuti? Uno degli ufficiali del re d' Israele rispose: - c' è qui Eliseo, figlio di Safet. Era l' aiutante di Elia." 
2Kings3:12 - Bene, - rispose Giosafat, - lui conosce la parola del Signore! Il re d' Israele, il re di Giuda Giosafat e il re di Edom andarono da Eliseo." 
2Kings3:13 - Che cosa vuoi da me? - disse Eliseo al re Ioram. - Va' a consultare i profeti di tuo padre e di tua madre! - No, - rispose Ioram, - il Signore ci ha radunati tutti e tre per farci cadere nelle mani dei Moabiti." 
2Kings3:14 Eliseo rispose: - Giuro davanti al Signore onnipotente di cui sono servitore! Se non fosse per il rispetto che porto al re di Giuda, non mi occuperei di te, non ti guarderei neppure." 
2Kings3:15 Ora fate venire qui da me un suonatore. Mentre quello suonava, Eliseo fu afferrato dalla potenza del Signore" 
2Kings3:16 e cominciò a parlare: Questo è il messaggio del Signore: Scavate molte buche in quella valle," 
2Kings3:17 perché non sentirete vento e non vedrete pioggia, ma la valle si riempirà d' acqua. Potrete bere voi, i vostri greggi e le vostre bestie da soma!" 
2Kings3:18 Il Signore farà cose ben più grandi: farà cadere il territorio di Moab nelle vostre mani. 
2Kings3:19 Potrete distruggere le loro fortezze e le loro città più importanti. Abbatterete tutti i loro alberi da frutta, turerete tutte le loro sorgenti e rovinerete i loro fertili campi coprendoli di sassi""." 
2Kings3:20 Il mattino dopo, all' ora del sacrificio, arrivò una ondata dalla parte di Edom, e il paese fu sommerso." 
2Kings3:21 Intanto, i Moabiti erano venuti a sapere che i tre re erano in marcia contro di loro. I Moabiti avevano reclutato ogni uomo in grado di portare le armi e avevano preso posizione sul confine." 
2Kings3:22 Si alzarono all' alba. Il sole si rifletteva sull' acqua e, da lontano, i Moabiti la vedevano rossa come sangue." 
2Kings3:23 Perciò esclamarono: Ma quello è sangue! I tre si sono certamente scontrati tra di loro e si sono uccisi. Avanti, Moabiti, tutti a far bottino!""." 
2Kings3:24 I Moabiti raggiunsero gli accampamenti degli Israeliti, ma questi uscirono all' attacco, li sconfissero e li misero in fuga. Poi penetrarono nel territorio di Moab e lo conquistarono" 
2Kings3:25 Demolirono le città. Ogni uomo gettò un sasso nei campi, finché non furono tutti completamente coperti; turarono le sorgenti; abbatterono tutti gli alberi da frutta. Alla fine, rimaneva soltanto la città di Kir-Careset, ma i soldati, armati di fionde, la circondarono e l' attaccarono." 
2Kings3:26 Quando il re di Moab capì che ormai stava perdendo la battaglia, prese con sé settecento uomini armati di spada, per aprirsi un varco verso il re di Edom. I soldati non vi riuscirono." 
2Kings3:27 Allora il re di Moab prese il suo figlio primogenito, che avrebbe dovuto regnare dopo di lui, e lo offrì in sacrificio sulle mura della città. Un grande terrore s' impadronì degli Israeliti, che scapparono e se ne tornarono nella loro terra." 
2Kings4:1 Una volta, una donna, moglie di uno dei profeti, gridò a Eliseo: - Mio marito, tuo servitore, è morto. Tu sai che era fedele al Signore. Aveva un debito con un tale che ora vuol prendersi i miei due figli come schiavi." 
2Kings4:2 Eliseo le chiese: - Che cosa posso fare per te? Dimmi che cosa hai in casa. La donna rispose: - In casa non ho più niente: mi è rimasto solo un vasetto d' olio. 
2Kings4:3 - Allora, - rispose Eliseo, - fatti imprestare alcuni recipienti dai tuoi vicini, il maggior numero possibile." 
2Kings4:4 Poi entra in casa tua e chiuditi dentro con i tuoi figli. Versa l' olio in ogni recipiente e, quando uno è pieno, mettilo da parte." 
2Kings4:5 La donna lasciò Eliseo e andò a chiudersi in casa con i suoi figli: loro le passavano i recipienti, e lei versava l' olio." 
2Kings4:6 I recipienti si riempivano. A un certo punto la donna disse a un figlio: - Passamene un altro. - Non ce ne sono più! - rispose lui, e l' olio smise di colare." 
2Kings4:7 La donna corse a riferire al profeta quel che era successo. Egli le disse: - Va' a vender l' olio. Con il ricavato pagherai il tuo debito. Ne avanzerà abbastanza da far vivere te e i tuoi figli. 
2Kings4:8 Una volta, Eliseo passò dal villaggio di Sunem. Una donna molto ricca lo invitò con insistenza a mangiare da lei. Da allora, tutte le volte che passava di lì, si fermava a mangiare da lei." 
2Kings4:9 La donna disse al marito: Quello che viene sempre qui da noi è un uomo santo, mandato da Dio. Ne sono certa!" 
2Kings4:10 Costruiamogli una cameretta al piano di sopra, e mettiamoci un letto, un tavolo, una sedia e un lume. Così, quando verrà da noi, potrà alloggiare lì""." 
2Kings4:11 Un giorno, Eliseo andò a Sunem e si ritirò nella stanzetta per passarvi la notte." 
2Kings4:12 Disse a Giezi, il suo servo: - Chiama la donna che ci ospita. Giezi la chiamò e lei salì da lui." 
2Kings4:13 Eliseo, intanto, aveva detto a Giezi: - Parlale tu. Dille che è stata veramente gentile con noi e chiedile se possiamo fare qualcosa per lei. Forse ha bisogno che la raccomandiamo al re o al capo dell' esercito. La donna, però, rispose: - Non ho bisogno; sto bene fra la mia gente." 
2Kings4:14 - Che cosa possiamo fare per lei, allora? - chiese di nuovo Eliseo. Giezi rispose: - Questa donna ha la disgrazia di non avere figli e suo marito è già molto vecchio." 
2Kings4:15 - Richiamala, - ordinò allora Eliseo. Il servitore la chiamò. Quando lei fu sulla porta," 
2Kings4:16 Eliseo le disse: - L' anno prossimo, a quest' ora, stringerai un figlio fra le tue braccia. Ma la donna rispose: - Mio signore, non illudermi, tu che sei uomo di Dio!" 
2Kings4:17 Più tardi la donna rimase incinta e l' anno dopo, a quell' epoca, ebbe un bambino, come aveva detto Eliseo." 
2Kings4:18 Il bambino era cresciuto. Un giorno andò a trovare suo padre che lavorava con i mietitori. 
2Kings4:19 Appena arrivato, si mise a gridare: ""La mia testa! La mia testa!"". Allora il padre ordinò a un servo: ""Portalo subito a sua madre""." 
2Kings4:20 Il servo prese il ragazzo e lo portò alla madre. La donna lo tenne sulle ginocchia fin verso mezzogiorno, e a quell' ora il ragazzo morì." 
2Kings4:21 Lei allora lo portò di sopra, lo distese sul letto del profeta Eliseo e uscì, chiudendo la porta." 
2Kings4:22 Chiamò suo marito e gli disse: - Dammi uno dei tuoi servi e un' asina. Vado di corsa dal profeta e torno. 
2Kings4:23 Il marito le chiese: - Perché ci vai proprio oggi? Non è la festa della luna nuova e neppure un sabato! - Non ti preoccupare!, - gli rispose la moglie." 
2Kings4:24 Mise la sella sull' asina e ordinò al servo: Falla camminare: ti fermerai solo se te lo dico io. 
2Kings4:25 Così arrivò dal profeta, sul monte Carmelo. Quando Eliseo la vide da lontano, disse al suo servo Giezi: - Ma quella è la donna di Sunem!" 
2Kings4:26 Corrile incontro e chiedile se va tutto bene a lei, a suo marito e a suo figlio. - Sì, grazie, - rispose la donna," 
2Kings4:27 e corse dal profeta, sul monte. Si gettò ai suoi piedi. Giezi voleva spingerla via, ma il profeta disse: - Lasciala in pace! è molto amareggiata. Il Signore mi tiene nascosto il motivo, non me lo ha fatto sapere." 
2Kings4:28 La donna gridò: - Ti avevo chiesto io di avere un figlio, signore? Ti avevo ben detto di non illudermi!" 
2Kings4:29 Eliseo disse a Giezi: - Preparati a partire. Prendi il mio bastone e va' a Sunem. Per la strada, non fermarti a salutare nessuno. Se qualcuno ti saluta, non rispondere. Quando arrivi, posa il mio bastone sul volto del ragazzo." 
2Kings4:30 Ma la madre del ragazzo disse: - Giuro davanti al Signore e davanti a te: non me ne vado di qui se non vieni anche tu! Allora Eliseo partì insieme con la donna. 
2Kings4:31 Giezi era arrivato prima di loro. Aveva posato il bastone sul volto del ragazzo, ma non c' era stata alcuna reazione, nessun segno di vita. Allora Giezi andò incontro a Eliseo e gli disse: ""Il ragazzo non si è svegliato""." 
2Kings4:32 Eliseo entrò in casa. Vide il corpo del ragazzo adagiato sul suo letto; 
2Kings4:33 si chiuse dentro con lui e si mise a pregare il Signore. 
2Kings4:34 Poi si stese sul ragazzo, con la bocca sulla sua bocca, gli occhi di fronte ai suoi occhi e le mani contro le sue mani. Rimase sdraiato su di lui finché il suo corpo non si scaldò." 
2Kings4:35 Poi si alzò e si mise a camminare su e giù per la stanza. Infine tornò a stendersi sul ragazzo. Dopo un po', il ragazzo starnuti sette volte e alla fine aprì gli occhi." 
2Kings4:36 Eliseo chiamò Giezi e gli ordinò di far venire la donna. Ecco tuo figlio, prendilo!"", le disse." 
2Kings4:37 La donna si gettò ai piedi del profeta e s' inchinò fino a terra. Poi prese suo figlio e uscì. 
2Kings4:38 Eliseo tornò a Galgala. A quel tempo c' era una carestia nella regione. Il gruppo di profeti era riunito intorno a lui. Eliseo ordinò a suo servo: Metti un pentolone sul fuoco e prepara una minestra per tutto il gruppo. 
2Kings4:39 Un profeta andò nei campi a raccogliere erbe e trovò una specie di vite selvatica; colse alcuni dei suoi frutti simili a zucche. Se ne riempì il mantello e tornò a casa. Non conoscevano quei frutti, ma lui li tagliò a pezzi nella minestra" 
2Kings4:40 La minestra fu servita, ma appena l' assaggiarono, cominciarono a gridare: - Uomo di Dio, la minestra è avvelenata. Nessuno poté mangiarla." 
2Kings4:41 Il profeta Eliseo, allora, comandò: - Portate un po' di farina. La gettò nel pentolone e ordinò: - Servitevi e mangiate. Nel pentolone non c' era più nulla di velenoso." 
2Kings4:42 Una volta, arrivò un uomo dal villaggio di Baal-Salisa: portò al profeta venti pani d' orzo, fatti con farina nuova, e un sacco di grano appena raccolto. Eliseo disse al suo servo di sfamare il gruppo con quei viveri." 
2Kings4:43 Ma il servo rispose: - Questa roba non basta per dar da mangiare a cento persone! - Distribuisci questi viveri, - disse Eliseo, perché il Signore dice: ""Ognuno avrà abbastanza da mangiare e ne avanzerà anche!""." 
2Kings4:44 Il servo li distribuì e ne avanzò, come il Signore aveva detto." 
2Kings5:1 Il comandante dell' esercito del re di Aram si chiamava Naaman. Il suo re lo stimava molto e lo teneva in grande considerazione, perché, per mezzo di Naaman, il Signore aveva fatto vincere una guerra agli Aramei. Questo valoroso soldato, però, aveva una grande malattia della pelle." 
2Kings5:2 Una volta, una banda di Aramei era andata a far razzie nel territorio d' Israele. Avevano preso prigioniera una ragazza, che poi era diventata serva della moglie di Naaman." 
2Kings5:3 Un giorno, la ragazza disse alla sua padrona: ""Basterebbe che il mio padrone potesse incontrare il profeta che sta a Samaria: lui lo guarirebbe!""." 
2Kings5:4 Naaman andò a riferire al suo re quel che aveva detto la ragazza israelita. 
2Kings5:5 Il re di Aram gli rispose: Parti subito: io ti darò una lettera per il re d' Israele. Naaman prese con sé circa trecentocinquanta chili d' argento, sessantacinque d' oro, dieci abiti di lusso e partì." 
2Kings5:6 Consegnò la lettera al re d' Israele. C' era scritto: Con questa lettera ti presento il mio servitore Naaman: guariscilo dalla sua malattia. 
2Kings5:7 Lette queste parole, preoccupato, il re d' Israele si strappò i vestiti. Esclamò: ""Questo mi manda uno perché io lo guarisca. Come se io fossi un dio e avessi il potere di far vivere o morire! è chiaro; cerca un pretesto contro di me! Lo vedete anche voi""." 
2Kings5:8 Quando il profeta Eliseo venne a sapere che il re si era strappato i vestiti, gli mandò a dire: ""Perché fai così? Se quell' uomo viene da me, si accorgerà che in Israele c' è un profeta!""." 
2Kings5:9 Naaman andò a casa di Eliseo, con i suoi cavalli e i suoi carri, e si fermò sulla porta." 
2Kings5:10 Eliseo mandò un messaggero a dirgli: - Va' al fiume Giordano: immergiti sette volte nelle sue acque. Il tuo corpo tornerà sano e tu sarai purificato. 
2Kings5:11 Naaman se ne andò furibondo, dicendo: - Io pensavo: a uno come me il profeta verrà certamente incontro; poi pregherà il suo Dio, il Signore, toccherà con la mano la parte malata e farà sparire il mio male." 
2Kings5:12 I fiumi di Damasco, l' Abana e il Parpar, sono certamente migliori di tutti i corsi d' acqua d' Israele. Per essere purificato, non bastava immergersi nelle loro acque? Naaman si voltò e se ne andò furibondo." 
2Kings5:13 I suoi servi si avvicinarono e gli dissero: - Padre, se il profeta ti avesse ordinato una cosa difficile, certamente l' avresti fatta. Ti chiede soltanto di immergerti nell' acqua per purificarti: perché non farlo?" 
2Kings5:14 Naaman andò al fiume Giordano. Si immerse nelle acque, sette volte, come il profeta aveva detto, e fu purificato: la sua pelle ridiventò come quella di un bambino." 
2Kings5:15 Allora Naaman tornò dal profeta con tutti i suoi uomini. Si presentò davanti a lui e gli disse: - Ora so che in tutta la terra c' è soltanto un Dio, quello d' Israele! Accetta adesso il dono che io, tuo servo, voglio farti." 
2Kings5:16 Ma il profeta Eliseo rispose: - Com' è vero che il Signore vive e che io sono suo servo, non posso accettare nulla! Naaman insistette, ma Eliseo continuò a rifiutare." 
2Kings5:17 Naaman continuò: - Se non accetti il mio dono, almeno lasciami portar via un po' di terra di qui, quanta se ne può caricare su due muli. D' ora in poi offrirò sacrifici soltanto al Signore, non ad altri dèi." 
2Kings5:18 Spero che il Signore mi perdoni una cosa: quando il mio re va a inginocchiarsi nel tempio del dio Rimmon, se lui si appoggia al mio braccio, allora mi devo inchinare anch' io insieme con lui. Il Signore mi perdoni questo gesto!" 
2Kings5:19 - Va' pure in pace! - gli rispose Eliseo. Naaman aveva già fatto un pezzo di strada," 
2Kings5:20 quando Giezi, il servo del profeta Eliseo, pensò: ""Il mio padrone non ha voluto accettare quel che Naaman, l' Arameo, gli offriva. Com' è vero che il Signore vive, rincorrerò Naaman e mi farò dare io qualcosa""." 
2Kings5:21 E corse dietro a Naaman. Quando Naaman vide che Giezi correva verso di lui, scese dal carro, gli andò incontro e gli disse: - c' è qualcosa che non va?" 
2Kings5:22 - Tutto bene! - rispose Giezi, - il mio padrone mi manda a dirti che sono arrivati da lui due giovani. Fanno parte di un gruppo di profeti della regione montagnosa di Efraim. Tu dovresti offrire per loro trentacinque chili d' argento e due bei vestiti." 
2Kings5:23 - Ti prego d' accettare settanta chili d' argento! - rispose Naaman con molta insistenza. Mise l' argento in due sacchi, li legò e li consegnò ai suoi servi insieme ai due vestiti. Essi trasportarono il tutto, camminando davanti a Giezi." 
2Kings5:24 Quando giunsero nel luogo chiamato Ofel, Giezi si fece dare i sacchi e li lasciò in casa sua. Poi rimandò indietro gli uomini, ed essi se ne andarono." 
2Kings5:25 Lui, invece, tornò dal suo padrone. Eliseo gli chiese: - Da dove arrivi? - Da nessuna parte, - rispose Giezi." 
2Kings5:26 Ma Eliseo gli disse: - Tu non lo sai, ma io ero presente in spirito quando quell' uomo è sceso dal carro per venirti incontro. Ma ti sembra questo il momento per prendere l' argento, vestiti o anche uliveti, vigne, pecore, buoi, servi o serve?" 
2Kings5:27 La malattia di Naaman verrà su di te e i tuoi discendenti, per sempre. Quando lasciò Eliseo, Giezi era già ammalato; era bianco come la neve." 
2Kings6:1 Un giorno, i profeti del gruppo dissero a Eliseo: - L' ambiente in cui ci riuniamo con te è troppo piccolo per tutti noi." 
2Kings6:2 Lasciaci andare al fiume Giordano; ci procureremo un tronco per uno e poi costruiremo qui un locale adatto a riunirci. - Andate pure, - rispose Eliseo." 
2Kings6:3 Uno di loro disse: - Ti prego, vieni anche tu. - Va bene, vengo, - rispose Eliseo." 
2Kings6:4 Insieme andarono al fiume Giordano a tagliare alberi. 
2Kings6:5 Uno di loro stava abbattendo il suo albero, quando la lama della sua ascia cadde in acqua. Allora gridò: - Maestro! Non era mia, me l' avevano prestata!" 
2Kings6:6 - Dov' è caduta? - chiese il profeta. L' altro indicò il posto. Eliseo tagliò un pezzo di legno e ve lo lanciò; allora la lama di ferro tornò a galla. 
2Kings6:7 - Raccoglila, - ordinò Eliseo. L' altro allungò il braccio e la prese." 
2Kings6:8 Il re di Aram era in guerra con Israele. Riunì i suoi ufficiali e indicò loro dove voleva porre l' accampamento. 
2Kings6:9 Il profeta Eliseo, però, mandò a dire al re d' Israele: - Fa' attenzione! Non passare in quella zona perché gli Aramei scenderanno di là." 
2Kings6:10 Allora il re d' Israele poté mandare alcun uomini nel posto indicato dal profeta. Il fatto si ripeté più di una volta. Eliseo avvertiva il re ed egli poteva stare in guardia. 
2Kings6:11 Il re di Aram si irritò moltissimo pei questa situazione. Convocò i suoi ufficiali chiese loro: - Tra noi c' è qualcuno che collabora con il re d' Israele. Potete dirmi chi è? 
2Kings6:12 - Non è uno di noi, o re, - rispose uno degli ufficiali, - ma è Eliseo, il profeta chi vive in Israele. Lui comunica al suo re ogni tua parola, anche quelle pronunziate nella tua camera da letto!" 
2Kings6:13 - Scoprite dove si trova, - ordinò il re. - Lo farò catturare. Quando il re venne a sapere che Eliseo si trovava nella città di Dotan," 
2Kings6:14 mandò là un forte gruppo di soldati, con carri e cavalli Arrivarono di notte e accerchiarono la città." 
2Kings6:15 La mattina il servo del profeta Eliseo si alzò uscì, vide soldati, carri e cavalli che circonda vano la città e gridò a Eliseo: - è spaventoso, maestro! Che cosa possiamo fare?" 
2Kings6:16 - Non aver paura, - gli rispose Eliseo, - nostri difensori sono più numerosi dei loro!" 
2Kings6:17 Poi si mise a pregare: Signore, apri gli occhi a quest' uomo, fa' che possa vedere"". Il Signore aprì gli occhi al servo, e lui fu in grado di vedere: le montagne erano piene di carri e cavalli di fuoco, tutt' intorno a Eliseo." 
2Kings6:18 Gli Aramei, intanto, si diressero verso il profeta Eliseo. Egli pregò il Signore: ""Rendi cieca questa gente!"". Il Signore, allora, tolse loro la vista, come aveva chiesto Eliseo." 
2Kings6:19 A quel punto Eliseo disse loro: Avete sbagliato strada; non è quella la città. Venite dietro a me, vi porterò io dall' uomo che cercate"". In questo modo li fece andare fino a Samaria." 
2Kings6:20 Quando furono entrati nella città, Eliseo pregò ancora: ""Signore, apri gli occhi a questa gente, fa' che ci vedano di nuovo"". Quando il Signore aprì loro gli occhi, essi si accorsero di trovarsi al centro della città di Samaria." 
2Kings6:21 Quando il re d' Israele vide gli Aramei, chiese a Eliseo: - Devo ucciderli, padre mio?" 
2Kings6:22 - No, - rispose Eliseo. - Di solito tu non uccidi neppure i prigionieri che hai preso con la tua spada e con il tuo arco. A questi fa' quindi portare da mangiare e da bere e poi lasciali tornare dal loro re." 
2Kings6:23 Il re d' Israele fece per loro un gran banchetto; quando ebbero mangiato e bevuto, li rimandò dal loro re. Da allora, non sono più penetrate in territorio israelita bande di Aramei." 
2Kings6:24 Qualche tempo dopo, Ben-Adad, re di Aram, radunò il suo esercito e andò ad assediare Samaria." 
2Kings6:25 L' assedio degli Aramei era tale, che la città fu ridotta alla fame. Per una semplice testa d' asino bisognava dare quasi novecento grammi d' argento. Per mezzo chilo di sterco di colombo si pagavano persino più di cinquanta grammi d' argento." 
2Kings6:26 Un giorno, il re d' Israele camminava sulle mura della città e una donna gli gridò: - Re, mio signore, ti prego, aiutami!" 
2Kings6:27 Ma il re rispose: - Se non ti aiuta Dio, come posso farlo io? Dove li trovo, io, il grano e il vino?" 
2Kings6:28 Poi aggiunse: - Che cosa ti è successo? Lei rispose: - Vedi quella donna? L' altro giorno mi ha proposto: Prendiamo tuo figlio e mangiamolo; domani mangeremo il mio. 
2Kings6:29 Abbiamo fatto cuocere mio figlio e lo abbiamo mangiato. Il giorno dopo le ho detto: - Adesso mangiamo il tuo. Lei, però, lo aveva nascosto." 
2Kings6:30 Udito il racconto della donna, il re si strappò i vestiti inorridito. Poiché stava camminando sulle mura, il popolo poté vederlo: sotto le sue vesti, sulla pelle, portava una tela di sacco." 
2Kings6:31 Il re diceva: Dio mi punisca severamente, se oggi non cade la testa di Eliseo, figlio di Safat!""." 
2Kings6:32 Eliseo era a casa sua, e con lui c' erano gli anziani della città. Il re mandò da lui uno dei suoi uomini. Prima che quello arrivasse, Eliseo disse agli anziani: - Vedete? Quel figlio di assassino ha mandato qualcuno a tagliarmi la testa. Quando arriva l' inviato del re, voi sbarrate la porta e non fatelo entrare; dietro di lui si sente già il rumore dei passi del suo re!" 
2Kings6:33 Eliseo stava ancora parlando, quando il re in persona arrivò da lui e gli disse: - Tutte le nostre disgrazie ci vengono dal Signore. Che cosa posso ancora spettarmi da lui?" 
2Kings7:1 Eliseo rispose: - Ascolta quel che dice il Signore: Domani a quest' ora, al mercato di Samaria, con un pezzo d' argento si potranno comprare sette chili di farina o quattordici d' orzo." 
2Kings7:2 L' aiutante del re d' Israele, il suo braccio destro, rispose al profeta: - Non sarebbe possibile neppure se il Signore facesse piover cibo dal cielo! - Invece lo vedrai con i tuoi occhi, - rispose Eliseo, - ma non assaggerai di questi cibi!" 
2Kings7:3 Presso la porta di Samaria, quattro uomini malati di una grave malattia della pelle parlavano tra loro: ""Perché dobbiamo restare qui ad aspettare la morte? - dicevano." 
2Kings7:4 Se decidiamo di entrare in città, moriremo là, perché non si trova nulla da mangiare. Se rimaniamo qui, moriremo ugualmente. Perciò, andiamo a consegnarci all' accampamento degli Aramei. Se ci lasceranno in vita, tanto meglio; se ci uccideranno, pazienza!""." 
2Kings7:5 Al tramonto s' incamminarono verso l' accampamento degli Aramei. Arrivarono ai bordi del campo e videro che non c' era nessuno. 
2Kings7:6 Era successo che, per tutto l' accampamento arameo, il Signore aveva fatto sentire un rumore simile all' avvicinamento di un grande esercito con carri e cavalli. Gli Aramei avevano pensato: ""Il re d' Israele ha pagato il re degli Ittiti e quello degli Egiziani perché ci attacchino""." 
2Kings7:7 Perciò, verso sera, si erano dati alla fuga, lasciando l' accampamento come si trovava; avevano abbandonato tende, cavalli e armi. Pur di salvare la vita, erano scappati." 
2Kings7:8 I quattro malati, arrivati ai bordi dell' accampamento, entrarono in una tenda: vi trovarono da mangiare e da bere. Portarono via argento e vestiti e andarono a nascondere tutto. Poi tornarono indietro ed entrarono in un' altra tenda; anche di li portarono via roba e andarono a nasconderla." 
2Kings7:9 Poi ci ripensarono: Non ci stiamo comportando bene. Quel che abbiamo visto oggi e una notizia troppo bella per starcene zitti. Se aspettiamo fino a domattina prima di diffonderla, saremo certamente puniti. Andiamo subito alla reggia e raccontiamo ogni cosa""." 
2Kings7:10 Giunti alla porta della città, gridarono alle sentinelle: - Siamo andati all' accampamento degli Aramei. Non c' era nessuno, non si sentiva neppure una voce. Ci sono soltanto cavalli e asini, ancora legati, e le tende abbandonate." 
2Kings7:11 Le sentinelle portarono la notizia alla reggia. 
2Kings7:12 Il re si alzò in piena notte e disse ai suoi ministri: - Vi spiego io qual è il piano degli Aramei. Sanno che noi siamo ridotti alla fame. Sono certamente usciti dall' accampamento per andarsi a nascondere in campagna; sono convinti che noi usciremo da Samaria e che, così, potranno prenderci vivi ed entrare in città:" 
2Kings7:13 Uno dei ministri propose al re: - In città ci sono ancora cavalli vivi; prendiamone cinque. In ogni caso sono destinati a fai la fine di tutto Israele! Mandiamo qualcuno vedere e sapremo quel che sta succedendo. 
2Kings7:14 Prepararono due carri con i cavalli. Il re li mandò sulle tracce dell' esercito arameo, con l' ordine di spiarlo." 
2Kings7:15 Seguirono le tracce degli Aramei fino al fiume Giordano; la strada era piena di vestiti e di altri oggetti che, nella fretta, gli Aramei avevano abbandonato. Allora gli inviati tornarono dal re a far rapporto." 
2Kings7:16 Subito gli abitanti di Samaria si diressero all' accampamento degli Aramei e lo saccheggiarono. Così, come il Signore aveva annunziato, con un pezzo d' argento si poterono comprare sette chili di farina o quattordici d' orzo." 
2Kings7:17 Il re incaricò il suo aiutante, il suo braccio destro, di ispezionare il mercato alla porta della città. La folla lo calpestò ed egli morì Così aveva annunziato il profeta Eliseo quando il re era andato a trovarlo." 
2Kings7:18 Il profeta aveva detto al re: - Domani a quest' ora, al mercato di Samaria con un pezzo d' argento si potranno comprar sette chili di farina o quattordici d' orzo." 
2Kings7:19 L' aiutante del re aveva obiettato al profeta: - Questo non sarebbe possibile neppure se il Signore facesse piovere cibo dal cielo. - Invece lo vedrai con i tuoi occhi, - gli aveva risposto Eliseo. - Ma non assaggerai di quei cibi!" 
2Kings7:20 Avvenne proprio così; la gran folla alla porta della città lo calpestò ed egli morì. 
2Kings8:1 Un giorno, Eliseo incontrò la donna alla quale aveva fatto tornare in vita il figlio. Le disse: ""Il Signore ha deciso di far venire una carestia che durerà sette anni. Va' via di qui, con tutta la tua famiglia, e stabilisciti altrove""." 
2Kings8:2 La donna seguì il suggerimento del profeta: con tutta la sua famiglia, andò a vivere per sette anni nel territorio dei Filistei." 
2Kings8:3 Passati i sette anni, tornò dalla regione dei Filistei. Si recò dal re per chiedere la restituzione della sua casa e delle sue terre." 
2Kings8:4 In quel momento il re stava parlando con Giezi, il servo del profeta Eliseo: si faceva raccontare le grandi imprese compiute dal profeta." 
2Kings8:5 Giezi stava raccontando come Eliseo aveva fatto tornare in vita il ragazzo morto; proprio allora la madre venne dal re a chiedere la restituzione della sua casa e delle sue terre. Giezi esclamò: Re, mio signore, è questa la donna di cui ti parlavo! è qui con suo figlio, il ragazzo che Eliseo ha fatto tornare in vita!""." 
2Kings8:6 Il re interrogò la donna e lei raccontò ogni cosa. Poi mandò con lei un funzionario, al quale diede quest' ordine: ""Falle riavere tutti i suoi beni e il reddito dei suoi campi per i sette anni di assenza dalla sua terra""." 
2Kings8:7 Una volta, Eliseo andò nella città di Damasco. A quel tempo Ben-Adad, il re degli Aramei, era ammalato. Quando venne a sapere che il profeta era arrivato da quelle parti," 
2Kings8:8 il re disse a un certo Cazael. - Prendi un regalo e va' a trovare il profeta. Digli di chiedere al Signore se uscirò vivo da questa malattia. 
2Kings8:9 Cazael andò a trovare il profeta. Come dono portò i migliori prodotti di Damasco, il carico di quaranta cammelli. Si presentò al profeta e gli disse: - Mi manda Ben-Adad, il re di Aram, tuo servitore. Vorrebbe sapere se uscirà vivo dalla sua malattia." 
2Kings8:10 - Digli pure che guarirà! - rispose Eliseo. - In realtà, il Signore mi ha rivelato che egli morirà." 
2Kings8:11 Il volto del profeta si irrigidì, al punto che Cazael ne fu turbato. Poi Eliseo scoppiò a piangere." 
2Kings8:12 - Perché piangi? - gli chiese Cazael. - Io so il male che farai agli Israeliti! - rispose Eliseo. - Incendierai le loro fortezze, ucciderai con la spada i soldati migliori, farai a pezzi i bambini, sventrerai le donne incinte." 
2Kings8:13 - Come potrei fare cose tanto enormi, mio signore, io che non sono nessuno? - replicò Cazael. - Il Signore mi ha rivelato che tu diventerai re di Aram - concluse Eliseo." 
2Kings8:14 Cazael lasciò Eliseo e tornò dal re, che gli chiese: - Che cosa ti ha detto il profeta? - Mi ha detto che guarirai, - rispose Cazael." 
2Kings8:15 Ma, il giorno dopo, prese una coperta, la bagnò e soffocò il re. Così diventò re al posto suo." 
2Kings8:16 Nel quinto anno di regno di Ioram, figlio di Acab, in Israele, divenne re di Giuda il figlio di Giosafat, anche lui di nome Ioram." 
2Kings8:17 Aveva trentadue anni e regnò otto anni a Gerusalemme. 
2Kings8:18 Ma sua moglie era figlia di Acab; per questo egli si comportò alla maniera dei re d' Israele e della famiglia di Acab e andò contro la volontà del Signore. 
2Kings8:19 Eppure il Signore non volle distruggere il regno di Giuda, perché aveva promesso al suo servitore Davide di non estinguere mai la sua dinastia." 
2Kings8:20 Durante il regno di Ioram, gli Edomiti si ribellarono alla dominazione di Giuda e si scelsero un loro re." 
2Kings8:21 Allora Ioram, al comando dei suoi carri da guerra, si diresse a Zair. Fu accerchiato dagli Edomiti. Durante la notte, sfondò l' accerchiamento degli Edomiti e dei loro carri, ma i suoi uomini dovettero darsi alla fuga, ognuno verso casa sua." 
2Kings8:22 Così gli Edomiti rimasero ribelli al dominio del regno di Giuda fino a oggi. In quel periodo si ribellarono anche gli abitanti della città di Libna. 
2Kings8:23 Gli altri fatti della vita di Ioram sono scritti nella Storia dei re di Giuda. 
2Kings8:24 Alla sua morte, Ioram fu sepolto nella Città di Davide, accanto ai suoi antenati. Dopo di lui regnò suo figlio Acazia." 
2Kings8:25 Nel dodicesimo anno di regno di Ioram, figlio di Acab, in Israele, Acazia, figlio di Ioram, divenne re di Giuda" 
2Kings8:26 all' età di ventidue anni. Regnò un anno a Gerusalemme. Sua madre, Atalia, era discendente di Omri, re d' Israele." 
2Kings8:27 Acazia agì come la famiglia di Acab, e anche lui andò contro la volontà del Signore. Non per nulla era imparentato con la famiglia di Acab!" 
2Kings8:28 Acazia andò, insieme con Ioram, figlio di Acab, a combattere contro Cazael, re di Aram. La battaglia si svolse a Ramot di Galaad. Ioram fu ferito dagli Aramei" 
2Kings8:29 e si ritirò nella città di Izreel, per farsi curare le ferite che aveva ricevuto a Rama dagli Aramei, durante la battaglia con Cazael. Poiché le ferite di Ioram, figlio di Acab, erano gravi, Acazia, figlio di Ioram, re di Giuda, andò a trovarlo a Izreel." 
2Kings9:1 Un giorno, il profeta Eliseo chiamò uno dei profeti e gli disse: ""Preparati a partire. Prendi con te questa boccetta d' olio e va' a Ramot di Galaad." 
2Kings9:2 Quando sarai arrivato, troverai Ieu, figlio di Giosafat e nipote di Nimsi; prendilo in disparte dai suoi compagni e portalo in una camera isolata." 
2Kings9:3 Versagli sul capo l' olio della boccetta e pronunzia queste parole: Ti consacro re d' Israele. Poi, - concluse Eliseo, - apri la porta e allontanati senza perdere un istante""." 
2Kings9:4 Il giovane profeta andò a Ramot di Galaad. 
2Kings9:5 Arrivò mentre i capi dell' esercito erano in riunione. - Ho una cosa da dirti, comandante! - disse. - A chi di noi devi parlare? - chiese Ieu. - A te, comandante! - rispose il profeta." 
2Kings9:6 Ieu si alzò ed entrò in casa. Il profeta gli versò l' olio sul capo e pronunziò queste parole: Il Signore, Dio d' Israele, dichiara: Ti consacro re del mio popolo, re d' Israele." 
2Kings9:7 Sarai tu a distruggere la dinastia di Acab, tuo padrone di un tempo. In questo modo vendicherò tutti i miei profeti e i miei servitori fatti uccidere da Gezabele" 
2Kings9:8 I discendenti di Acab devono sparire. In tutto Israele eliminerò dal primo all' ultimo ogni maschio della famiglia di Acab. 
2Kings9:9 Tratterò la sua famiglia come quella di Geroboamo, figlio di Nebat, e come quella di Baasa, figlio di Achia." 
2Kings9:10 Il corpo di Gezabele non avrà sepoltura, ma sarà divorato dai cani nella campagna di Izreel"". Detto questo, il profeta aprì la porta e corse via." 
2Kings9:11 Ieu uscì e tornò dagli altri ufficiali del re. - Tutto bene? - chiesero. - Che cosa voleva da te quell' esaltato? - Conoscete anche voi quell' uomo e sapete bene che discorsi fa! - rispose Ieu. 
2Kings9:12 Che cosa ci nascondi? Raccontaci tutto. - Va bene, - replicò Ieu. - M' ha detto così: ""Il Signore dichiara: Ti consacro re d' Israele""." 
2Kings9:13 Presero in fretta i loro mantelli, li stesero su una scalinata e vi fecero salire Ieu. Suonarono le trombe e gridarono: ""Viva il re Ieu!""." 
2Kings9:14 Ieu, figlio di Giosafat e nipote di Nimsi, organizzò un complotto contro Ioram, nel momento in cui Ioram, con tutto l' esercito d' Israele, difendeva la città di Ramot di Galaad dagli attacchi di Cazael, re di Aram." 
2Kings9:15 In uno scontro, Ioram fu ferito dagli Aramei e dovette tornare a Izreel per farsi curare. Ieu disse (agli altri ufficiali): ""Se davvero siete dalla mia parte, guardate che nessuno fugga dalla città per portare a Izreel la notizia dell' accaduto""." 
2Kings9:16 Poi salì sul suo carro e si diresse a Izreel, dove Ioram era ricoverato. Là c' era anche il re di Giuda, Acazia, venuto a far visita a Ioram." 
2Kings9:17 Quando vide arrivare Ieu e i suoi uomini, la sentinella della torre esclamò: - Vedo uno squadrone di soldati! Ioram diede quest' ordine: - Mandagli incontro un cavaliere, per chiedere se tutto va bene." 
2Kings9:18 Il cavaliere andò incontro a Ieu e gli chiese: - Il re vuole sapere se va tutto bene. - Che t' importa se va bene o no? - rispose Ieu. - Unisciti a noi! Allora la sentinella gridò: - Il nostro inviato li ha raggiunti, ma non torna più indietro!" 
2Kings9:19 Ioram fece mandare un altro cavaliere. Anche questo raggiunse i soldati e chiese se tutto andava bene. - Che t' importa se va bene o no? - rispose Ieu. - Unisciti a noi! 
2Kings9:20 La sentinella gridò: - Li ha raggiunti, ma non torna più indietro! Dal modo di guidare il carro mi sembra di riconoscere Ieu, nipote di Nimsi: va come un pazzo!" 
2Kings9:21 Allora Ioram ordinò di attaccare i cavalli ai carri. Insieme con Acazia, re di Giuda, uscì incontro a Ieu. Ognuno era sul suo carro, e raggiunsero Ieu nella proprietà di Nabot di Izreel." 
2Kings9:22 Quando Ioram vide Ieu, gli chiese: - Va tutto bene? - Come fa ad andar bene, - rispose Ieu, - finché tua madre Gezabele continua a prostituirsi ad altri dèi e a far magie?" 
2Kings9:23 Ioram si voltò e fuggì gridando: - Acazia! è un tradimento! 
2Kings9:24 Ieu afferrò l' arco e tirò. La freccia colpì Ioram in mezzo alle spalle e gli trapassò il cuore. Ioram cadde sul fondo del carro. 
2Kings9:25 Ieu disse al suo aiutante, Bidkar: ""Raccoglilo e gettalo nel campo di Nabot di Izreel. Quando tu ed io eravamo sui carri al seguito di suo padre - ti ricordi? - il Signore pronunziò questa sentenza contro Acab:" 
2Kings9:26 Io, il Signore, ieri ho visto assassinare Nabot e i suoi figli! Io, il Signore, ti punirò per questo, proprio qui, in questo campo!"" Perciò ora - concluse Ieu - prendi il corpo di Ioram, suo figlio, e gettalo in quel campo, come ha detto il Signore""." 
2Kings9:27 Acazia, re di Giuda, vide ogni cosa. Fuggì in direzione di Bet-Gan, ma Ieu lo inseguì e ordinò: ""Colpite anche lui!"". Lo colpirono sul suo carro, sulla salita di Gur, nei pressi di Ibleam. Acazia riuscì a fuggire fino a Meghiddo, ma laggiù morì." 
2Kings9:28 I suoi ufficiali lo portarono sul carro fino a Gerusalemme e lo seppellirono nella Città di Davide, accanto ai suoi antenati." 
2Kings9:29 Acazia era diventato re di Giuda nell' undicesimo anno di regno di Ioram, figlio di Acab, in Israele." 
2Kings9:30 Ieu andò a Izreel. Gezabele aveva udito quel che era successo. Si truccò gli occhi, si ornò il capo e si affacciò alla finestra." 
2Kings9:31 Quando Ieu entrò in città, lei gridò: - Ehi, tu, razza di Zimri, assassino del tuo re, come va?" 
2Kings9:32 Egli guardò verso la finestra. - Chi vuole mettersi dalla mia parte? - chiese. Si affacciarono due o tre servi. 
2Kings9:33 - Gettatela giù! - ordinò Ieu. Essi la buttarono giù, e il suo sangue schizzò sui muri e sui cavalli, e Ieu la calpestò." 
2Kings9:34 Poi Ieu entrò nel palazzo a pranzare e ordinò ai suoi uomini: - Occupatevi di quella maledetta. Seppellitela, perché è figlia di un re." 
2Kings9:35 Andarono per seppellirla, ma di lei trovarono soltanto il cranio, i piedi e le mani." 
2Kings9:36 Tornarono indietro e raccontarono tutto a Ieu; egli disse: Questo è proprio quel che il Signore ha annunziato per mezzo del suo servo, Elia da Tisbe: I cani divoreranno il corpo di Gezabele, nel territorio di Izreel." 
2Kings9:37 Lì, sul terreno, il suo corpo sarà come letame sparso, al punto che nessuno potrà dire: Questa è Gezabele!""." 
2Kings10:1 A Samaria vivevano settanta discendenti di Acab. Ieu scrisse alcune lettere e le inviò a Samaria, ai capi della città, agli anziani e alle persone incaricate dell' educazione dei discendenti di Acab. Diceva:" 
2Kings10:2 Con questa lettera vi faccio notare che avete fra voi i figli del vostro re e avete carri e cavalieri. La città è fortificata e siete armati. 
2Kings10:3 Perché non scegliete il migliore tra i figli del vostro re per metterlo sul trono? Combattete per lui e per la sua famiglia!. 
2Kings10:4 Essi furono presi da una gran paura e dissero: Come possiamo noi resistere a Ieu, quando non ci son riusciti due re?""." 
2Kings10:5 Il capo della reggia, il comandante della città, gli anziani e gli educatori mandarono a Ieu questa risposta: ""Abbiamo deciso di stare ai tuoi ordini; faremo tutto quel che ci dirai. Noi non sceglieremo un nuovo re; fa' tu quel che ti sembra opportuno""." 
2Kings10:6 Ieu scrisse loro una seconda lettera che diceva: Se siete dalla mia parte e mi ubbidite, venite da me a Izreel, domani a quest' ora, e portatemi le teste dei componenti la famiglia reale!"". (La famiglia reale era composta di persone che venivano educate dai cittadini più importanti di Samaria)." 
2Kings10:7 Quando ricevettero la lettera, questi presero i componenti la famiglia reale e li uccisero, tutti e settanta. Misero le loro teste in alcuni canestri e le mandarono a Ieu, nella città di Izreel." 
2Kings10:8 Un messaggero andò a informare Ieu: - Hanno portato le teste dei componenti la famiglia reale! - Fatene due mucchi e lasciateli davanti alla porta della città fino a domattina, - ordinò Ieu." 
2Kings10:9 Il mattino seguente, uscì dalla città, si fermò e disse al popolo: ""Voi siete innocenti. Io mi sono ribellato al mio re e l' ho ucciso. Ma questi, chi li ha ammazzati?" 
2Kings10:10 Rendetevi conto che nessuna delle minacce pronunziate da Dio contro la famiglia di Acab può andare a vuoto; quel che aveva annunziato per mezzo di Elia, suo servitore, il Signore lo ha fatto!""." 
2Kings10:11 Poi Ieu fece eliminare il resto della famiglia di Acab, a Izreel, e tutti i suoi sostenitori: i nobili, gli amici, i suoi sacerdoti; non ne lasciò vivo neppure uno." 
2Kings10:12 In seguito, Ieu partì per Samaria. Lungo la via, in una località chiamata ""Bet-Eked dei pastori""," 
2Kings10:13 incontrò i fratelli di Acazia, re di Giuda. - Chi siete? - chiese Ieu. Essi risposero: - Siamo i fratelli di Acazia e andiamo a far visita alla famiglia reale e ai figli della regina" 
2Kings10:14 - Catturateli vivi!, - urlò Ieu ai suoi. Li presero vivi e poi li ammazzarono alla fonte di Bet-Eked. Erano quarantadue, e Ieu non ne lasciò vivo neppure uno." 
2Kings10:15 Partito di là, Ieu incontrò Ionadab, figlio di Recab, che gli veniva incontro. Lo salutò e gli disse: - Posso fidarmi di te, come tu puoi fidarti di me? - Certamente! - rispose Ionadab. - Allora, qua la mano! - esclamò Ieu. Ionadab gli porse la mano, e Ieu lo fece salire sul suo carro." 
2Kings10:16 - Vieni con me, - gli disse. - Osserva con quanta passione agisco per il Signore! Lo condusse sul suo carro" 
2Kings10:17 fino a Samaria. Giunto in città, Ieu uccise il resto della parentela di Acab, che abitava là: sterminò tutti, come il Signore aveva detto al profeta Elia." 
2Kings10:18 A Samaria, Ieu riunì il popolo e disse: ""Acab non ha adorato abbastanza il dio Baal. Io lo adorerò molto di più." 
2Kings10:19 Chiamatemi subito tutti i profeti di Baal, i suoi fedeli, i suoi sacerdoti. Nessuno deve mancare, perché voglio offrire un grande sacrificio a Baal. Chi non sarà presente, verrà ucciso!"". In realtà, questo era un inganno: Ieu voleva eliminare gli adoratori di Baal." 
2Kings10:20 Ieu ordinò dunque di organizzare una solenne assemblea in onore di Baal. L' assemblea fu convocata," 
2Kings10:21 e Ieu stesso fece diffondere la notizia in tutto Israele. Gli adoratori di Baal vennero tutti, nessuno escluso. Entrarono nel tempio di Baal e lo riempirono da cima a fondo." 
2Kings10:22 Ieu ordinò all' incaricato del guardaroba di fornire vesti sacre a tutti gli adoratori di Baal, e così a ognuno fu data una veste." 
2Kings10:23 Poi Ieu entrò nel tempio di Baal, insieme con Ionadab figlio di Recab, e disse agli adoratori di Baal: ""Assicuratevi che tra voi non vi sia alcun fedele del Signore; devono esserci soltanto adoratori di Baal""." 
2Kings10:24 Poi Ieu e Ionadab cominciarono i vari sacrifici. Fuori del tempio, però, Ieu aveva disposto ottanta soldati, ai quali aveva detto: ""Farò cadere questa gente nelle vostre mani. Chiunque di voi ne lascerà scappare uno, pagherà con la vita!""." 
2Kings10:25 Quando ebbe terminato i sacrifici, Ieu ordinò alle guardie e ai loro capi: ""Venite e uccideteli tutti. Non lasciatevi sfuggire nessuno!"". Li uccisero a colpi di spada e gettarono fuori i cadaveri. Poi penetrarono nella parte più interna del tempio di Baal." 
2Kings10:26 Portarono fuori la stele di Baal e la distrussero con il fuoco. 
2Kings10:27 Distrutta la stele di Baal, demolirono il tempio e lo ridussero a un letamaio, che esiste ancora oggi." 
2Kings10:28 Così Ieu eliminò il dio Baal da Israele. 
2Kings10:29 Continuò, tuttavia, a commettere le stesse colpe di Geroboamo; figlio di Nebat. Egli aveva fatto peccare gli Israeliti collocando due vitelli d' oro nei santuari di Betel e Dan." 
2Kings10:30 Il Signore disse a Ieu: Hai agito bene! Hai fatto la mia volontà e hai trattato la famiglia di Acab come io desideravo. Ti prometto perciò che, per quattro generazioni, un tuo discendente sarà re d' Israele""." 
2Kings10:31 Ieu, però, non si preoccupò di ubbidire con tutto il cuore alla legge del Signore, Dio d' Israele: continuò a commettere le stesse colpe di Geroboamo, che aveva fatto peccare gli Israeliti." 
2Kings10:32 In quel tempo il Signore cominciò a ridurre il territorio d' Israele. Infatti, Zael, re di Aram, sconfisse gli Israeliti su tutto il loro territorio." 
2Kings10:33 Essi persero, a est del Giordano, la regione di Galaad e di Basan, a nord della città di Aroer, sul fiume Arnon. In quei territori abitavano le tribù di Gad, Ruben e Manasse." 
2Kings10:34 Gli altri fatti della vita di Ieu, le sue imprese e il suo valore in guerra sono raccontati nella ""Storia dei re d' Israele""." 
2Kings10:35 Quando morì, Ieu fu sepolto nella città di Samaria. Dopo di lui divenne re suo figlio Ioacaz." 
2Kings10:36 Ieu aveva regnato in Israele, nella città di Samaria, ventotto anni." 
2Kings11:1 Quando Atalia seppe che suo figlio Acazia, re di Giuda, era morto, decise di eliminare tutti i componenti della famiglia reale di Giuda." 
2Kings11:2 Ma Ioseba, figlia del re Ioram, sorella di Acazia, riuscì a sottrarre Ioas, figlio di Acazia, al gruppo dei principi che dovevano essere uccisi. Lo nascose, insieme con la sua balia, nella stanza dei letti; così Ioas fu tenuto nascosto ad Atalia e non fu ucciso." 
2Kings11:3 Ioas stette sei anni nascosto nel tempio con la sua balia. Intanto, Atalia regnava sul territorio di Giuda." 
2Kings11:4 Nel settimo anno, Ioiada fece venire i comandanti dei Carii e degli altri soldati della guardia. Li condusse con sé nel tempio e fece un patto con loro. Dopo averli fatti giurare, mostrò loro l' erede al trono." 
2Kings11:5 Poi diede degli ordini: Ecco quel che dovete fare. Quelli fra voi che entrano in servizio al sabato," 
2Kings11:6 un terzo a guardia della reggia, un terzo alla porta di Sur e un terzo alla porta dietro la caserma, faranno invece la guardia al tempio. Anche" 
2Kings11:7 gli altri due gruppi di voi che lasciano il servizio di sabato, faranno la guardia al tempio, accanto al re." 
2Kings11:8 Con la spada in pugno, farete cerchio attorno a lui, lo seguirete in ogni suo movimento e chiunque si avvicinerà al vostro schieramento dovrà essere ucciso""." 
2Kings11:9 I comandanti, ognuno coi suoi cento uomini, fecero come aveva ordinato il sacerdote Ioiada. Ognuno radunò i suoi uomini, sia quelli che finivano il turno di guardia, sia quelli che cominciavano il nuovo, e andarono dal sacerdote Ioiada." 
2Kings11:10 A ogni comandante di cento uomini egli diede la lancia e gli scudi che erano custoditi nel tempio e che erano appartenuti al re Davide. 
2Kings11:11 Le guardie, per proteggere l' erede al trono, si disposero da un angolo all' altro del tempio, intorno all' altare, armi alla mano." 
2Kings11:12 Allora Ioiada fece venire l' erede al trono e gli consegnò la corona e il documento dell' alleanza. Ioas fu proclamato re e consacrato con l' unzione. Tutti battevano le mani e gridavano: Viva il re!. 
2Kings11:13 Atalia udì il rumore delle guardie e della gente e raggiunse la folla che era nel tempio. 
2Kings11:14 Si accorse che presso la colonna, nel luogo riservato al re, stava Ioas; accanto a lui c' erano i comandanti e i trombettieri. Tutto il popolo manifestava la sua gioia, mentre le trombe suonavano. Atalia, indignata, si strappò i vestiti, urlando: ""è un tradimento!""." 
2Kings11:15 Ioiada aveva detto che Atalia non doveva essere uccisa nel tempio. Perciò ordinò ai comandanti del servizio di guardia: Fate cerchio intorno a lei e portatela fuori. Se qualcuno tenta di seguirla, dovrà essere ucciso""." 
2Kings11:16 Le guardie la trascinarono verso la reggia, vicino all' ingresso dei cavalli, dove fu uccisa." 
2Kings11:17 Ioiada fece prendere al re e al popolo il solenne impegno con il Signore di essere veramente il suo popolo. Fece anche fare un patto tra il re e il popolo. 
2Kings11:18 Tutto il popolo si recò al santuario del dio Baal; lo demolì e fece a pezzi gli altari e le statue; uccise Mattan, il sacerdote di Baal, davanti all' altare. Il sacerdote Ioiada mise alcuni ufficiali a sorvegliare il tempio." 
2Kings11:19 Ioiada radunò ancora intorno a se i comandanti delle unità di cento uomini, i Carii, gli altri soldati della guardia e il popolo. Insieme, fecero scendere il re dal tempio ed entrarono nella reggia per la porta delle guardie. Infine, Ioas prese posto sul trono." 
2Kings11:20 Tutto il popolo era pieno di gioia. Ora che nella reggia Atalia era stata uccisa, la città era in pace." 
2Kings12:1 Ioas divenne re di Giuda all' età di sette anni," 
2Kings12:2 nel settimo anno di regno di Ieu in Israele. Regnò quarant' anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Sibia e veniva da Bersabea. 
2Kings12:3 Per tutta la vita Ioas ubbidì alla volontà del Signore, perché lo istruiva il sacerdote Ioiada." 
2Kings12:4 Eppure i santuari sulle colline non furono eliminati, e la gente continuò ad andarvi a offrire sacrifici e a bruciare incenso." 
2Kings12:5 Ioas ordinò ai sacerdoti: Tutte le offerte in denaro che pervengono al tempio, sia le varie somme stabilite per ciascuno, sia le offerte volontarie," 
2Kings12:6 le incasserete voi sacerdoti, ognuno dal proprio incaricato. Con questo denaro provvederete alle riparazioni del tempio, ovunque ce ne sia bisogno""." 
2Kings12:7 Ma, al ventitreesimo anno di regno di Ioas, i sacerdoti non avevano ancora provveduto a far riparare il tempio." 
2Kings12:8 Allora il re Ioas convocò Ioiada e gli altri sacerdoti e chiese loro: Perché non avete ancora provveduto alle riparazioni del tempio? D' ora in poi voi non riceverete più il denaro dai vostri incaricati, ma lo consegnerete direttamente per le riparazioni del tempio""." 
2Kings12:9 I sacerdoti accettarono di non incassare più il denaro del popolo e anche di non essere più responsabili delle riparazioni del tempio. 
2Kings12:10 Perciò il sacerdote Ioiada prese una cassa, fece un' apertura sul coperchio e la pose accanto all' altare, sulla destra di chi entra. I sacerdoti custodi dell' ingresso introducevano nella cassa tutto il denaro che veniva portato al tempio." 
2Kings12:11 Quando vedevano che nella cassa c' era molto denaro, il segretario del re e il sommo sacerdote lo raccoglievano in sacchi e lo contavano." 
2Kings12:12 Dopo che era stato contato, il denaro veniva versato ai capimastri incaricati dei lavori. Questi potevano così pagare i carpentieri e i costruttori che lavoravano al tempio del Signore" 
2Kings12:13 e anche i muratori e i taglia-pietre. Si potevano anche acquistare il legname e le pietre squadrate necessari e coprire ogni altra spesa richiesta dalle riparazioni del tempio. 
2Kings12:14 Con il denaro raccolto nel tempio non si fecero né coppe, né smoccolatoi, né bacinelle né trombe, né alcun altro oggetto d' oro o d' argento." 
2Kings12:15 I sacerdoti versavano tutto il denaro ai capimastri che guidavano i lavori. Con quella somma, riparavano il tempio del Signore." 
2Kings12:16 Le persone incaricate di prendere il denaro e consegnano ai capimastri che guidavano i lavori non furono soggette a controlli, perché davano affidamento." 
2Kings12:17 Le offerte in denaro dei sacrifici per le colpe o i peccati non venivano trasferite al tempio, ma erano destinate ai sacerdoti." 
2Kings12:18 A quel tempo Cazael, re degli Aramei, andò ad assalire la città di Gat e la conquistò. Poi si diresse verso Gerusalemme per attaccarla." 
2Kings12:19 Allora Ioas raccolse le offerte consacrate al Signore da lui e dai suoi antenati, i re di Giuda: Giosafat, Ioram e Acazia. Vi aggiunse tutto l' oro che si trovava nei tesori del tempio e della reggia e fece consegnare tutto a Cazael, re degli Aramei. Allora Cazael si allontanò da Gerusalemme." 
2Kings12:20 Gli altri fatti della vita di Ioas, le sue imprese, sono raccontati nella ""Storia dei re di Giuda""." 
2Kings12:21 I suoi ministri organizzarono un complotto contro di lui. 
2Kings12:22 Iozacar figlio di Simeat, e Iozabad figlio di Somer lo uccisero a Bet-Millo. Ioas fu sepolto accanto ai suoi antenati nella Città di Davide. Dopo di lui regnò suo figlio Amazia." 
2Kings13:1 Nel ventitreesimo anno di regno di Ioas, figlio di Acazia, in Giuda, Ioacaz, figlio di Ieu, divenne re d' Israele, a Samaria. Regnò diciassette anni." 
2Kings13:2 Ioacaz andò contro la volontà del Signore; continuò a commettere gli stessi peccati del re Geroboamo, figlio di Nebat, che aveva fatto peccare Israele; non se ne allontanò mai." 
2Kings13:3 L' ira del Signore si abbatté sugli Israeliti: li abbandonò per lungo tempo in potere di Cazael, re di Aram, e poi di suo figlio Ben-Adad." 
2Kings13:4 Ioacaz, allora, supplicò il Signore di calmare la sua ira. Il Signore esaudì la sua preghiera, perché aveva visto quanto il re di Aram opprimeva gli Israeliti." 
2Kings13:5 Il Signore mandò un liberatore agli Israeliti che, in tal modo, riuscirono a sottrarsi al dominio degli Aramei e, come un tempo, poterono anche abitare liberamente nelle loro tende." 
2Kings13:6 Eppure gli Israeliti non smisero mai di commettere le stesse colpe della famiglia di Geroboamo, che aveva fatto peccare gli Israeliti. Continuarono per quella strada. Persino il palo sacro della dea Asera rimase in piedi a Samaria." 
2Kings13:7 Di tutto l' esercito, il Signore lasciò a Ioacaz soltanto cinquanta cavalieri, dieci carri e diecimila soldati di fanteria. Infatti il re degli Aramei lo aveva distrutto, lo aveva ridotto in polvere sotto i piedi." 
2Kings13:8 Gli altri fatti della vita di Ioacaz, le sue imprese e il suo valore in guerra sono raccontati nella ""Storia dei re d' Israele""." 
2Kings13:9 Quando morì, Ioacaz fu sepolto accanto ai suoi antenati. Dopo di lui regnò suo figlio Ioas." 
2Kings13:10 Ioas, figlio di Ioacaz, divenne re d' Israele in Samaria quando l' altro Ioas, re in Giuda, era al suo trentasettesimo anno di regno." 
2Kings13:11 Andò contro la volontà del Signore. Non smise di commettere le stesse colpe di Geroboamo, figlio di Nebat, che aveva fatto peccare il popolo, ma continuò per quella strada." 
2Kings13:12 Gli altri fatti della vita di Ioas: le sue imprese, il suo valore in battaglia, la sua guerra con Amazia sono raccontanti nella ""Storia dei re d' Israele""." 
2Kings13:13 Quando morì, Ioas fu sepolto in Samaria accanto agli altri re d' Israele. Gli successe al trono Geroboamo." 
2Kings13:14 Quando Eliseo fu colpito dalla malattia, che poi lo portò alla morte, il re Ioas andò a trovarlo. Scoppiò a piangere ed esclamò: - Padre mio, padre mio, difesa e forza d' Israele!" 
2Kings13:15 Eliseo gli disse: - Procurati un arco e alcune frecce. 
2Kings13:16 Ioas gli portò arco e frecce. Allora Eliseo gli disse: - Impugna l' arco! Quando Ioas ebbe preso l' arco, Eliseo appoggiò le mani sulle mani del re." 
2Kings13:17 - Apri la finestra che guarda verso occidente, - gli disse. Ioas aprì. - Adesso tira! - ordinò poi Eliseo. Quando Ioas tirò, Eliseo esclamò: - Questa freccia è il segno della vittoria che il Signore ti darà sugli Aramei. Ad Afek li distruggerai completamente." 
2Kings13:18 Eliseo disse ancora: - Ora prendi le frecce. Ioas le prese. - Colpisci il terreno, - continuò Eliseo. Ioas colpì il suolo tre volte e si fermò." 
2Kings13:19 Allora l' uomo di Dio s' infuriò: - Se tu avessi dato almeno cinque o sei colpi, saresti riuscito a sconfiggere completamente gli Aramei! Invece, così li batterai soltanto tre volte." 
2Kings13:20 Eliseo morì e fu sepolto. Ogni anno entravano in territorio israelita bande di predoni provenienti dal territorio di Moab. 
2Kings13:21 Un giorno, alcune persone, mentre seppellivano un morto, videro venire una di queste bande. Gettarono allora il cadavere nella tomba di Eliseo e fuggirono. A contatto con le ossa di Eliseo, il morto tornò in vita e si alzò in piedi." 
2Kings13:22 Durante tutto il regno di Ioacaz, Cazael, re di Aram, aveva oppresso gli Israeliti." 
2Kings13:23 Ma il Signore ebbe pietà e compassione di loro; li perdonò a causa del patto che aveva fatto con Abramo, Isacco e Giacobbe, e non li volle distruggere. Fino a quel momento il Signore non aveva ancora deciso di scacciare gli Israeliti lontano da sé" 
2Kings13:24 Quando Cazael re di Aram morì, regnò suo figlio Ben-Adad." 
2Kings13:25 Allora Ioas riprese a Ben-Adad le città che Cazael aveva sottratto in guerra a Ioacaz, padre di Ioas. Per tre volte Ioas sconfisse Ben-Adad e poté riconquistare quelle città che appartenevano a Israele." 
2Kings14:1 Amazia, figlio di Ioas, divenne re di Giuda. Era il secondo anno di regno dell' altro Ioas, figlio di Ioacaz, in Israele." 
2Kings14:2 Quando cominciò a regnare, Amazia aveva venticinque anni e regnò a Gerusalemme ventinove anni. Sua madre si chiamava Ioaddain ed era di Gerusalemme." 
2Kings14:3 Egli ubbidì alla volontà del Signore, ma non come il suo antenato Davide. Agì come suo padre Ioas." 
2Kings14:4 I santuari sulle colline non furono eliminati, e la gente continuò ad offrirvi sacrifici e a bruciarvi incenso." 
2Kings14:5 Quando il suo potere si fu consolidato, egli fece uccidere i ministri che avevano assassinato suo padre, il re Ioas." 
2Kings14:6 Però non fece uccidere i loro figli, perché nel libro che contiene la legge di Mosè è scritto questo comandamento del Signore: ""I genitori non possono essere condannati per i delitti commessi dai figli, né i figli per i delitti dei genitori; una persona può essere punita con la morte solo per le sue colpe""." 
2Kings14:7 Amazia, inoltre, sconfisse diecimila Edomiti nella valle del Sale. Conquistò la località di Sela e la chiamò Iokteel, nome che porta ancor oggi." 
2Kings14:8 In seguito, Amazia inviò messaggeri al re d' Israele, Ioas, figlio di Ioacaz e nipote di Ieu, e gli fece dire: ""Vieni, affrontiamoci!""." 
2Kings14:9 Ioas re d' Israele mandò ad Amazia re di Giuda questa risposta: C' era una volta, sui monti del Libano, un cespuglio spinoso. Un giorno, ebbe la pretesa di chiedere in sposa per suo figlio la figlia del grande cedro del Libano. Ma venne una bestia selvatica del Libano e calpestò il cespuglio." 
2Kings14:10 Amazia, tu hai sconfitto gli Edomiti e credi di essere molto potente, ma è meglio per te rimanere a casa tua. Perché vuoi impegnarti in una guerra che sarà un disastro per te e per il tuo regno?""." 
2Kings14:11 Amazia non ascoltò l' avvertimento di Ioas. Allora Ioas re d' Israele si mise in marcia e affrontò Amazia re di Giuda nel territorio di quest' ultimo, a Bet-Semes." 
2Kings14:12 L' esercito di Giuda fu sconfitto da quello d' Israele e i soldati fuggirono ognuno a casa sua. 
2Kings14:13 A Bet-Semes, Ioas re d' Israele fece prigioniero Amazia re di Giuda e marciò su Gerusalemme. Qui, demolì circa duecento metri di mura della città, dalla porta di Efraim alla porta dell' Angolo." 
2Kings14:14 Ioas re d' Israele portò via l' oro, l' argento e tutti gli oggetti che si trovavano nel tempio e nel tesoro della reggia. Prese anche alcuni ostaggi e ritornò a Samaria." 
2Kings14:15 Gli altri fatti della vita di Ioas, il suo valore in guerra e la notizia del suo combattimento con Amazia re di Giuda sono raccontati nella ""Storia dei re d' Israele""." 
2Kings14:16 Quando morì, fu sepolto in Samaria, accanto agli altri re d' Israele. Dopo di lui regnò suo figlio Geroboamo." 
2Kings14:17 Dopo la morte di Ioas re d' Israele, Amazia re di Giuda visse altri quindici anni." 
2Kings14:18 Gli altri fatti della vita di Amazia sono raccontati nella Storia dei re di Giuda. 
2Kings14:19 Ci fu un complotto contro di lui a Gerusalemme. Egli fuggì a Lachis, ma fu inseguito e, in quella città, ucciso." 
2Kings14:20 Il suo cadavere fu messo su un cavallo e sepolto a Gerusalemme, nella Città di Davide, accanto ai suoi antenati." 
2Kings14:21 All' età di sedici anni, Azaria, figlio di Amazia, fu fatto re da tutto il popolo del regno di Giuda, come successore di suo padre." 
2Kings14:22 Fu lui, dopo la morte del padre, a riconquistare e ricostruire la città di Elat." 
2Kings14:23 Geroboamo il, figlio di Ioas, divenne re d' Israele. Era il quindicesimo anno di regno di Amazia, figlio dell' altro Ioas, in Giuda. Regnò quarantun anni a Samaria." 
2Kings14:24 Andò contro la volontà del Signore. Non smise di commettere le stesse colpe di Geroboamo, figlio di Nebat, il quale aveva fatto peccare gli Israeliti." 
2Kings14:25 Geroboamo riconquistò tutti i territori che erano appartenuti a Israele, dal passo di Camat al mar Morto, come il Signore, Dio d' Israele, aveva annunziato per mezzo del suo servitore il profeta Giona, figlio di Amittai, di Gat-Chefer." 
2Kings14:26 Il Signore, infatti, aveva visto come gli Israeliti, dal primo all' ultimo, erano duramente oppressi; non c' era davvero più nessuno in grado di soccorrerli." 
2Kings14:27 Il Signore non aveva ancora deciso di cancellare Israele dalla faccia della terra; perciò liberò gli Israeliti per mezzo di Geroboamo, figlio di Ioas, re d' Israele." 
2Kings14:28 Gli altri fatti della vita di Geroboamo: le sue imprese, il suo valore in guerra, la notizia di come riportò sotto il controllo di Israele le città di Damasco e Camat, che erano state sotto il controllo del regno di Giuda, tutto è raccontato nella ""Storia dei re d' Israele""." 
2Kings14:29 Quando morì, Geroboamo fu sepolto accanto agli altri re d' Israele. Dopo di lui regnò suo figlio Zaccaria." 
2Kings15:1 Azaria, figlio di Amazia, divenne re di Giuda. Era il ventisettesimo anno di regno di Geroboamo il, re d' Israele." 
2Kings15:2 Azaria, che aveva sedici anni quando divenne re, regno a Gerusalemme per cinquantadue anni. Sua madre si chiamava Iecolia ed era di Gerusalemme." 
2Kings15:3 Azaria fece la volontà del Signore, proprio come suo padre Amazia." 
2Kings15:4 Eppure i santuari sulle colline non furono eliminati, e la gente continuò a offrirvi sacrifici e a bruciarvi incenso." 
2Kings15:5 Il Signore colpì Azaria con una grave malattia della pelle, che ebbe fino alla morte. Dovette vivere isolato da tutti: suo figlio Iotam, capo della reggia, governava il popolo." 
2Kings15:6 Gli altri fatti della vita di Azaria e tutte le sue imprese sono raccontati nella Storia dei re di Giuda. 
2Kings15:7 Quando morì, Azaria fu sepolto accanto ai suoi antenati, nella Città di Davide. Dopo di lui regnò suo figlio Iotam." 
2Kings15:8 Zaccaria, figlio di Geroboamo II, divenne re d' Israele a Samaria. Era il trentottesimo anno di regno di Azaria, re di Giuda. Zaccaria regnò sei mesi." 
2Kings15:9 Andò contro la volontà del Signore, come i suoi antenati. Non smise di commettere le stesse colpe di Geroboamo, figlio di Nebat, il quale aveva fatto peccare gli Israeliti." 
2Kings15:10 Sallum, figlio di Iabes, organizzò un complotto contro Zaccaria, lo uccise a Ibleam e divenne re al suo posto." 
2Kings15:11 Gli altri fatti della vita di Zaccaria sono raccontati nella Storia dei re d' Israele 
2Kings15:12 Con Zaccaria si realizzò quel che il Signore aveva detto a Ieu: Per quattro generazioni un tuo discendente sarà re d' Israele. 
2Kings15:13 Sallum, figlio di Iabes, divenne re d' Israele. Era il trentanovesimo anno di regno di Ozia, re di Giuda. Regnò in Samaria solo un mese." 
2Kings15:14 Infatti da Tirza venne a Samaria Menachem, figlio di Gadi; uccise Sallum, figlio di Iabes, e divenne re al suo posto" 
2Kings15:15 Gli altri fatti della vita di Sallum e il complotto da lui organizzato sono raccontati nella Storia dei re d' Israele. 
2Kings15:16 Menachem, nel suo viaggio da Tirza a Samaria, conquistò la città di Tifsach, i suoi abitanti e i territori vicini, perché la città non gli aveva aperto le porte. Sventrò perfino le donne incinte." 
2Kings15:17 Menachem, figlio di Gadi, divenne re d' Israele. Era il trentanovesimo anno di regno di Azaria, re di Giuda. Menachem regnò dieci anni a Samaria." 
2Kings15:18 Andò contro la volontà del Signore; non smise di commettere le stesse colpe di Geroboamo, figlio di Nebat, che per tutta la sua vita aveva fatto peccare gli Israeliti." 
2Kings15:19 Pul, re d' Assiria, venne per invadere il territorio israelita. Allora Menachem, per ottenere il suo appoggio e rafforzare così il suo potere regale, gli diede trentacinque tonnellate d' argento." 
2Kings15:20 Menachem se le procurò obbligando tutti i benestanti d' Israele a dare ognuno cinquanta pezzi d' argento per il re d' Assiria. Quest' ultimo, allora, si ritirò e non si trattenne più in territorio israelita." 
2Kings15:21 Gli altri fatti della vita di Menachem, le sue imprese, sono raccontati nella ""Storia dei re d' Israele""." 
2Kings15:22 Alla morte di Menachem, regnò suo figlio Pekachia." 
2Kings15:23 Pekachia, figlio di Menachem, divenne re d' Israele. Era il cinquantesimo anno di regno di Azaria, re di Giuda. Pekachia regnò due anni a Samaria." 
2Kings15:24 Andò contro la volontà del Signore e non cessò di commettere le stesse colpe di Geroboamo, figlio di Nebat il quale aveva fatto peccare gli Israeliti." 
2Kings15:25 Pekach, figlio di Romelia, che era il suo aiutante, organizzò un complotto contro di lui. Con cinquanta uomini di Galaad, entrò negli appartamenti della reggia e attaccò Pekachia, insieme con Argob e Arie. Ucciso Pekachia, Pekach divenne re al suo posto." 
2Kings15:26 Gli altri fatti della vita di Pekachia, le sue imprese, sono raccontati nella ""Storia dei re d' Israele""." 
2Kings15:27 Pekach, figlio di Romelia, divenne re d' Israele quando Azaria, re di Giuda, era al suo cinquantaduesimo anno di regno. Pekach regnò vent' anni a Samaria." 
2Kings15:28 Andò contro la volontà del Signore e non smise di commettere le stesse colpe di Geroboamo, figlio di Nebat, che aveva fatto peccare gli Israeliti." 
2Kings15:29 Durante il regno di Pekach, Tiglat-Pileser, re d' Assiria, venne a occupare le città di Ion, Abel-Bet-Maaca, Ianoach, Kedes e Azor, il territorio di Galaad e la Galilea, cioè tutta la regione di Neftali. Gli abitanti furono deportati in Assiria." 
2Kings15:30 Osea, figlio di Ela, organizzò un complotto contro Pekach, figlio di Romelia. Lo uccise e divenne re al suo posto. Era il ventesimo anno di regno di Iotam, figlio di Ozia, re di Giuda." 
2Kings15:31 Gli altri fatti della vita di Pekach, le sue imprese, sono raccontati nella ""Storia dei re d' Israele""." 
2Kings15:32 Iotam, figlio di Ozia, divenne re di Giuda all' età di venticinque anni. Era il secondo anno di regno di Pekach, figlio di Romelia, in Israele." 
2Kings15:33 Iotam regnò sedici anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Ierusa ed era figlia di Zadok. 
2Kings15:34 Iotam fece la volontà del Signore, proprio come suo padre Ozia." 
2Kings15:35 Eppure i santuari sulle colline non furono eliminati, e la gente continuò a offrirvi sacrifici e a bruciarvi incenso. Fu Iotam a far costruire la porta superiore del tempio." 
2Kings15:36 Gli altri fatti della vita di Iotam sono raccontati nella Storia dei re di Giuda. 
2Kings15:37 Durante il regno di Iotam, il Signore cominciò a mandare Rezin, re di Aram, e Pekach, figlio di Romelia, contro il regno di Giuda." 
2Kings15:38 Quando morì, Iotam fu sepolto accanto ai suoi antenati, nella Città di Davide. Al suo posto regnò suo figlio Acaz." 
2Kings16:1 Acaz, figlio di Iotam, divenne re di Giuda all' età di vent' anni, quando Pekach, figlio di Romelia, in Israele, era al suo ventisettesimo anno di regno." 
2Kings16:2 Acaz regnò sedici anni a Gerusalemme. A differenza del suo antenato Davide egli andò contro la volontà del Signore. 
2Kings16:3 Si comportò come i re del regno d' Israele. Bruciò persino in sacrificio uno dei suoi figli, seguendo così le pratiche vergognose delle popolazioni che il Signore aveva privato delle loro terre per far posto agli Israeliti." 
2Kings16:4 Offriva sacrifici e bruciava incenso nei santuari sulle colline, sulle alture e sotto i grandi alberi sacri." 
2Kings16:5 Durante il regno di Acaz, Rezin re di Aram e Pekach, figlio di Romelia, marciarono contro Gerusalemme, assediarono Acaz, ma non poterono dargli battaglia." 
2Kings16:6 In quel periodo, Rezin, re di Aram, riportò la città di Elat sotto il controllo degli Aramei. Espulse dalla città tutte le persone originarie del territorio di Giuda. A Elat vennero a stabilirsi di nuovo gli Edomiti, che abitano ancora oggi quella città." 
2Kings16:7 Acaz mandò ambasciatori a Tiglat-Pileser, re d' Assiria, con questo messaggio: ""Io ti sono completamente sottomesso e dipendo da te. Vieni a liberarmi dai re di Aram e d' Israele che mi hanno attaccato""." 
2Kings16:8 Acaz prese l' argento e l' oro che si trovavano nel tempio e nel tesoro della reggia; inviò tutto in dono al re d' Assiria. 
2Kings16:9 Così il re d' Assiria accolse la richiesta di Acaz. Marciò su Damasco, la conquistò, ne deportò gli abitanti a Kir e uccise Rezin." 
2Kings16:10 Il re Acaz si recò allora a Damasco, per incontrare il re d' Assiria, Tiglat-Pileser. In quell' occasione vide l' altare di Damasco; allora ne mandò un disegno, con tutte le istruzioni per costruirlo, al sacerdote Uria." 
2Kings16:11 Uria costruì l' altare seguendo le indicazioni inviategli da Damasco dal re Acaz. Tutto fu pronto prima del ritorno di Acaz da Damasco. 
2Kings16:12 Quando il re arrivò, vide l' altare, si avvicinò e salì i gradini." 
2Kings16:13 Offrì un sacrificio completo, accompagnato da un' offerta di grano e vino; sull' altare sparse il sangue degli animali destinati al banchetto sacro." 
2Kings16:14 Tra il nuovo altare e la facciata del tempio c' era ancora l' altare di bronzo dedicato al Signore. Acaz lo fece spostare verso nord, a fianco dell' altare nuovo." 
2Kings16:15 Poi il re Acaz diede quest' ordine al sacerdote Uria: Sul nuovo altare, più grande, offrirai il sacrificio completo del mattino e l' offerta della sera, il sacrificio per il re, i sacrifici completi e le offerte di grano e vino del popolo; su esso spargerai il sangue dei sacrifici completi e degli altri sacrifici. Dell' altare di bronzo voglio occuparmi io personalmente""." 
2Kings16:16 Il sacerdote Uria eseguì le disposizioni del re Acaz. 
2Kings16:17 Il re Acaz fece anche smontare i pannelli rettangolari dei carrelli del tempio e fece togliere le vasche che erano sopra i carrelli. Fece anche rimuovere la grande vasca chiamata il Mare da sopra i tori di bronzo che la sostenevano e la fece poggiare sul pavimento di pietra. 
2Kings16:18 Per far piacere al re d' Assiria, Acaz tolse il ""Portico del Sabato"", costruito all' interno del tempio, e ""l' Ingresso esterno del Re""." 
2Kings16:19 Gli altri fatti della vita di Acaz sono raccontati nella Storia dei re di Giuda. 
2Kings16:20 Quando morì, Acaz fu sepolto accanto ai suoi antenati, nella Città di Davide. Dopo di lui regnò suo figlio Ezechia." 
2Kings17:1 Osea figlio di Ela, divenne re d' Israele a Samaria. Era il dodicesimo anno di regno di Acaz, re di Giuda. Osea regnò nove anni." 
2Kings17:2 Andò contro la volontà del Signore, anche se non come i re d' Israele suoi predecessori." 
2Kings17:3 Contro di lui fece guerra Salmanassar, re d' Assiria. Osea dovette sottomettersi e pagargli una tassa," 
2Kings17:4 ma poi si ribellò, mandò messaggeri a So, re d' Egitto, e sospese il pagamento della tassa annuale. Quando il re d' Assiria lo venne a sapere, fece arrestare Osea e lo fece rinchiudere in prigione." 
2Kings17:5 Poi invase il territorio, attaccò la città di Samaria e la conquistò dopo tre anni d' assedio." 
2Kings17:6 Era il nono anno di regno di Osea. Deportò in Assiria gli abitanti del regno d' Israele e li fece abitare a Calach, sul Cabor, fiume della regione di Gozan, e in città della Media." 
2Kings17:7 Tutto questo accadde perché gli Israeliti avevano peccato contro il Signore, il loro Dio; lui, che li aveva fatti uscire dall' Egitto e li aveva liberati dal potere del faraone, re d' Egitto. Ma essi adorarono altri dèi," 
2Kings17:8 e adottarono gli usi dei popoli che il Signore aveva privato della loro terra per far posto agli Israeliti, e anche gli usi introdotti dai re d' Israele." 
2Kings17:9 Gli Israeliti fecero contro il loro Dio cose inammissibili. Si costruirono santuari in ogni centro abitato, dai posti di guardia alle grandi città fortificate." 
2Kings17:10 Innalzarono stele e pali sacri della dea Asera su tutte le colline elevate e sotto ogni albero rigoglioso. 
2Kings17:11 In tutti i santuari, sulle colline, offrirono sacrifici, come i popoli che il Signore aveva esiliato quando il popolo d' Israele era entrato in quel territorio. Fecero azioni tanto malvagie che esasperarono il Signore." 
2Kings17:12 Adorarono immagini scolpite, mentre il Signore aveva proibito di farlo." 
2Kings17:13 Eppure il Signore ammonì gli abitanti dei regni d' Israele e di Giuda mediante la parola di profeti e veggenti: Convertitevi, abbandonate la vostra strada sbagliata. Mettete in pratica i miei comandamenti e le mie disposizioni, come sono scritti nella legge che ho dato ai vostri padri e che vi ho trasmesso per mezzo dei profeti, miei servitori""." 
2Kings17:14 Ma gli Israeliti non prestarono ascolto. Furono ostinati come i loro padri, che non avevano avuto fiducia nel Signore, loro Dio." 
2Kings17:15 Respinsero i comandamenti di Dio e il patto che egli aveva stabilito con i loro padri e le norme che aveva dato loro. Andarono dietro a idoli senza valore, e così furono loro a perdere ogni valore. Seguirono gli usi dei popoli che vivevano accanto a loro, ma che il Signore aveva proibito di imitare." 
2Kings17:16 Trascurarono tutti i comandamenti del Signore, il loro Dio. Si costruirono due immagini di vitelli in metallo fuso e un palo sacro della dea Asera. Adorarono gli astri e servirono il dio Baal." 
2Kings17:17 Bruciarono in sacrificio i loro figli e le loro figlie. Praticarono magie per conoscere il futuro. Si abbandonarono a pratiche contrarie alla volontà del Signore, tanto da esasperarlo." 
2Kings17:18 Il Signore si sdegnò molto contro gli abitanti del regno d' Israele, e perciò li scacciò lontano da sé; rimase soltanto la tribù di Giuda." 
2Kings17:19 Ma anche gli abitanti del regno di Giuda non osservarono i comandamenti del Signore, il loro Dio; seguirono invece le consuetudini introdotte dal regno d' Israele." 
2Kings17:20 Perciò il Signore respinse l' intero popolo d' Israele. Per umiliarlo lo abbandonò al saccheggio di briganti. Alla fine lo scacciò lontano da se. 
2Kings17:21 Quando il Signore aveva sottratto il regno d' Israele alla dinastia di Davide, gli Israeliti del Nord avevano fatto re Geroboamo, figlio di Nebat. Questi li allontanò dall' ubbidienza al Signore e fece commettere loro peccati molto gravi." 
2Kings17:22 Gli Israeliti continuarono a commettere le stesse colpe di Geroboamo, continuarono sempre per quella strada." 
2Kings17:23 Alla fine, il Signore, come aveva annunziato per mezzo dei profeti, suoi servi, scacciò gli Israeliti lontano da sé e li mandò in esilio in Assiria, dove si trovano ancora adesso." 
2Kings17:24 Il re d' Assiria prese gente di Babilonia, Cuta, Avva, Amat e Sefarvaim e la mandò ad abitare nelle città della regione di Samaria, al posto degli Israeliti. Questa gente si impossessò della regione di Samaria e si stabilì nelle sue città." 
2Kings17:25 Nei primi tempi del loro insediamento, essi non onoravano il Signore, ed egli allora mandò contro di loro leoni che uccisero molta gente." 
2Kings17:26 Fu riferito al re d' Assiria: Le popolazioni che tu hai deportato e hai mandato ad abitare nelle città della regione di Samaria non conoscono la religione del dio locale. Perciò lui ha mandato contro di loro leoni che li uccidono perché, appunto, non conoscono la religione del dio locale""." 
2Kings17:27 Il re d' Assiria ordinò: Rimandate laggiù uno dei sacerdoti che abbiamo deportato da quella regione. Dovrà stabilirsi laggiù, per insegnare la legge del dio di quel territorio""." 
2Kings17:28 Uno dei sacerdoti deportati dalla regione di Samaria venne dunque a stabilirsi a Betel: insegnava agli abitanti come dovevano onorare il Signore. 
2Kings17:29 Tuttavia, le varie popolazioni, in ogni città dove erano venute ad abitare, fabbricarono statue delle loro divinità e le posero nei santuari costruiti dagli antichi abitanti della regione di Samaria." 
2Kings17:30 La gente venuta da Babilonia fece una statua di Succot-Benot; quelli venuti da Cuta, una statua di Nergal; la gente di Camat, una statua di Asima." 
2Kings17:31 La gente di Avva si fece statue di Nibcaz e Tartach; la gente venuta da Sefarvaim bruciava i propri figli in onore di Adram-Melech e di Anam-Melech, divinità di Sefarvaim." 
2Kings17:32 Adorarono anche il Signore, ma scelsero fra loro stessi i sacerdoti per svolgere le loro funzioni nei santuari sulle colline." 
2Kings17:33 Adorarono il Signore, ma insieme servirono anche i loro dèi, seguendo le abitudini dei territori da cui erano stati deportati." 
2Kings17:34 Fino a oggi quelle popolazioni hanno seguito le abitudini di allora; non adorano il Signore e non mettono in pratica le sue norme e le sue leggi. Non rispettano la legge e i comandamenti che il Signore ha prescritto ai discendenti di Giacobbe, da lui chiamato Israele." 
2Kings17:35 Con i discendenti di Giacobbe aveva stabilito un' alleanza e aveva imposto loro queste norme: Non adorate altri dèi; non inchinatevi davanti a loro, non serviteli e non offrite loro sacrifici." 
2Kings17:36 Soltanto io, il Signore, vi ho fatti salire dall' Egitto con la mia irresistibile potenza! Me solo dovete servire. A me solo v' inchinerete, a me solo offrirete sacrifici." 
2Kings17:37 Giorno dopo giorno, dovrete osservare tutte le norme, le prescrizioni, le leggi e i comandamenti che io vi ho dato per iscritto. Non dovrete adorare altri dèi." 
2Kings17:38 Non dovrete mai trascurare quest' alleanza che io stabilisco con voi e non dovrete adorare altri dèi. 
2Kings17:39 Adorerete esclusivamente me, il Signore, il vostro Dio, e io vi libererò da tutti i vostri nemici""." 
2Kings17:40 Essi però non hanno ubbidito: infatti hanno continuato ad agire secondo le abitudini originarie. 
2Kings17:41 Queste popolazioni hanno da un lato adorato il Signore; dall' altro, però, hanno servito gli idoli. I loro figli e i loro discendenti hanno continuato fino a oggi a comportarsi come i loro padri." 
2Kings18:1 Ezechia, figlio di Acaz, divenne re di Giuda quando Osea, figlio di Ela, re d' Israele, era al suo terzo anno di regno." 
2Kings18:2 Ezechia aveva venticinque anni quando divenne re. Regnò a Gerusalemme per ventinove anni. Sua madre si chiamava Abi ed era figlia di un certo Zaccaria. 
2Kings18:3 Ezechia eseguì la volontà del Signore, proprio come il suo antenato Davide." 
2Kings18:4 Egli, infatti, eliminò i santuari sulle colline, fece sparire le stele, tagliò il palo sacro della dea Asera e fece a pezzi il serpente di bronzo costruito da Mosè. Fino a quel momento gli Israeliti avevano sempre offerto incenso a quel serpente, che era stato chiamato Necustan." 
2Kings18:5 Ezechia ebbe sempre fiducia nel Signore, Dio d' Israele. Nessun re di Giuda fu come lui, né prima né dopo." 
2Kings18:6 Fu sempre fedele al Signore, non si allontanò da lui e mise in pratica i comandamenti che il Signore aveva prescritto a Mosè." 
2Kings18:7 Il Signore fu con Ezechia, e così egli ebbe sempre successo. Si ribellò all' Assiria e non le fu più sottomesso." 
2Kings18:8 Riuscì a sconfiggere i Filistei fino a Gaza e dintorni, conquistando sia i posti di guardia sia le grandi città fortificate." 
2Kings18:9 Durante il quarto anno di regno di Ezechia, corrispondente al settimo di Osea, re d' Israele, Salmanassar, re d' Assiria, marciò contro la città di Samaria e l' assediò." 
2Kings18:10 Gli Assiri riuscirono a conquistarla dopo tre anni. Samaria fu presa nel sesto anno di regno di Ezechia, che corrisponde al nono di Osea, re d' Israele." 
2Kings18:11 Il re d' Assiria deportò gli abitanti del regno d' Israele in Assiria e li fece abitare a Calach, sul Cabor, fiume della regione di Gozan, e in città della Media." 
2Kings18:12 Tutto questo accadde perché gli Israeliti non avevano ubbidito alla voce del Signore loro Dio e avevano violato la sua alleanza; non avevano ascoltato né messo in pratica nulla di quel che aveva prescritto Mosè, servo del Signore." 
2Kings18:13 Nel quattordicesimo anno di regno di Ezechia, Sennacherib, re d' Assiria, venne ad assalire le città fortificate del regno di Giuda e le conquistò." 
2Kings18:14 Allora Ezechia, re di Giuda, mandò questo messaggio al re d' Assiria, che si trovava a Lachis: ""Ho sbagliato, lo so. Rinunzia ad attaccarmi; imponimi invece un tributo e io lo pagherò"". Così il re d' Assiria obbligò Ezechia, re di Giuda, a versare circa dieci tonnellate d' argento e una d' oro." 
2Kings18:15 Ezechia consegnò tutto l' oro che si trovava nel tempio e nel tesoro del palazzo reale. 
2Kings18:16 In quell' occasione, fece asportare le porte del tempio e gli stipiti che aveva fatto rivestire di metallo e consegnò tutto al re d' Assiria." 
2Kings18:17 Da Lachis, il re d' Assiria mandò dal re Ezechia un grande esercito guidato dal comandante in capo, da un alto ufficiale e dal luogotenente. Essi vennero fino a Gerusalemme e si fermarono al canale della vasca superiore, che si trovava presso l' argine del campo del Lavandaio." 
2Kings18:18 Chiesero di parlare al re. Vennero il capo del palazzo, Eliakim, figlio di Chelkia, il segretario Sebna e il portavoce del re, Ioach figlio di Asaf." 
2Kings18:19 Il luogotenente assiro disse loro: - Riferite a Ezechia questo messaggio del gran re, il re d' Assiria: Perché ti senti tanto sicuro?" 
2Kings18:20 Tu pensi che per far guerra i discorsi valgano come un buon piano di battaglia o come il coraggio! In chi poni la tua sicurezza, per osare ribellarti contro di me?" 
2Kings18:21 Tu hai fiducia nell' Egitto. Ma l' Egitto è come una canna spezzata; trapassa la mano di chi vi si appoggia. Ecco che cos' è il faraone per chi ha fiducia in lui! 
2Kings18:22 Voi mi risponderete che avete fiducia nel Signore, vostro Dio. Ma Ezechia gli ha distrutto tutti i santuari sulle colline e gli altari e ha detto agli abitanti di Giuda e di Gerusalemme di adorare il Signore soltanto davanti all' altare di Gerusalemme!" 
2Kings18:23 Ezechia, prova a sfidare il mio imperatore, il re d' Assiria! - continuò il luogotenente. - Ti do io duemila cavalli, se riuscirai a trovare gli uomini per cavalcarli." 
2Kings18:24 Per i carri e i cavalli tu conti sull' Egitto: non potrai mettere in fuga uno solo degli ufficiali del mio re, neppure di quelli di grado più basso!" 
2Kings18:25 E poi, credi che io abbia fatto una spedizione fin qui, per distruggere questo luogo, senza il consenso del Signore? è stato lui a dirmi di marciare contro questa terra e distruggerla!" 
2Kings18:26 Allora Eliakim figlio di Chelkia, Sebna e Ioach risposero al luogotenente: - Parla aramaico, noi lo capiamo, non parlare ebraico perché il popolo, sulle mura, sente tutto." 
2Kings18:27 Ma il luogotenente rispose loro: - Tu credi che il mio Signore mi abbia mandato a dire queste cose soltanto a te e al tuo re? Riguardano anche la gente seduta sulle mura che sarà costretta, con voi, a mangiare i propri escrementi e a bere la propria orina." 
2Kings18:28 Il luogotenente si alzò e con voce forte cominciò a dire in ebraico: - Ascoltate il messaggio del gran re, il re d' Assiria:" 
2Kings18:29 Attenti a non lasciarvi ingannare da Ezechia. Egli non è in grado di liberarvi dal mio assalto! 
2Kings18:30 E non lasciatevi convincere da lui a confidare nel Signore. Egli vi dirà che il Signore vi salverà e che questa città non cadrà nelle mani del re d' Assiria," 
2Kings18:31 ma voi non dategli retta. Ascoltate invece le parole del re d' Assiria: arrendetevi al mio successo; così ognuno potrà mangiare la sua uva e i suoi fichi e bere l' acqua del suo pozzo," 
2Kings18:32 fino a quando non verrò a prendervi per portarvi in una terra simile alla vostra, una terra che produce frumento e mosto, che ha pane e vigne, ulivi e miele. Vi lascerò in vita e non sarete uccisi. Non date ascolto a Ezechia: egli vi inganna, dicendovi che il Signore vi libererà." 
2Kings18:33 Gli dèi degli altri popoli hanno forse liberato il loro territorio dalla mano del re d' Assiria? 
2Kings18:34 Dove sono gli dèi di Camat e di Arpad? E quelli di Sefarvaim, di Ena e di Avva? Hanno forse liberato Samaria dalla mia mano?" 
2Kings18:35 Nessun dio di nessuna nazione ha mai liberato il suo territorio dalla mia mano! Perché il Signore dovrebbe salvare Gerusalemme? 
2Kings18:36 Il popolo rimase in silenzio e non disse una parola, perché il re Ezechia aveva ordinato di non rispondere." 
2Kings18:37 Eliakim, figlio di Chelkia, capo del palazzo reale, il segretario Sebna e Ioach figlio di Asaf, portavoce del re, si presentarono al re Ezechia con i vestiti strappati per il dolore e gli riferirono le parole del luogotenente assiro." 
2Kings19:1 Quando il re Ezechia ebbe udite queste notizie, si strappò anche lui le vesti, indossò un abito di sacco e si recò al tempio." 
2Kings19:2 Poi mandò il capo del palazzo reale Eliakim, il segretario Sebna e i sacerdoti più anziani dal profeta Isaia, figlio di Amoz. Anche loro si erano vestiti di sacco." 
2Kings19:3 Essi dissero a Isaia: Ezechia ti manda a dire: Oggi è per noi una giornata di grande dolore, di castigo e di vergogna. Siamo come donne pronte a partorire ma troppo deboli per farlo." 
2Kings19:4 Il re d' Assiria ha mandato qui il suo luogotenente a insultare il Dio vivente. Spero che il Signore abbia udito le sue parole e lo punisca. Tu, Isaia, prega il Signore per quelli che finora son scampati al re d' Assiria""." 
2Kings19:5 Agli inviati di Ezechia che erano venuti da lui, il profeta Isaia" 
2Kings19:6 disse: Riferite al vostro re questo messaggio del Signore: Non avere paura di quel che hai udito, degli insulti che mi hanno rivolto gli ufficiali del re d' Assiria." 
2Kings19:7 Farò in modo che il re d' Assiria riceva una notizia tale da costringerlo a tornare al suo paese: laggiù verrà ucciso. 
2Kings19:8 Il luogotenente del re d' Assiria seppe che il suo re aveva lasciato Lachis per andare a combattere a Libna e lo raggiunse in questa località. 
2Kings19:9 Sennacherib aveva avuto notizia che Tiraca, re d' Etiopia, era in marcia per combattere contro di lui. Allora mandò una seconda volta ambasciatori a Ezechia re di Giuda," 
2Kings19:10 con l' incarico di riferirgli questo messaggio: Sta' attento che il Dio in cui confidi non ti inganni, quando dice che Gerusalemme non cadrà nelle mie mani." 
2Kings19:11 Tu hai sentito che cosa hanno fatto i re d' Assiria alle altre nazioni: sai che le hanno annientate! E tu dovresti salvarti? 
2Kings19:12 Quando i miei antenati hanno distrutto i popoli di Gozan, di Carran, di Rezef e di Eden in Telassar, i loro dèi non li hanno salvati." 
2Kings19:13 Pensa alla fine che hanno fatto i re di Camat, di Arpad, di Lair, di Sefarvaim, di Ena e di Avva!""." 
2Kings19:14 Ezechia prese la lettera dalle mani degli ambasciatori e la lesse. Poi si recò al tempio e srotolò la lettera davanti al Signore 
2Kings19:15 e gli rivolse questa preghiera: Signore, Dio d' Israele, tu che siedi in trono fra i cherubini, tu sei l' unico Dio per tutte le nazioni della terra! Tu hai creato il cielo e la terra!" 
2Kings19:16 Tendi l' orecchio, Signore, e ascolta. Aprì gli occhi, Signore, e guarda. Ascolta le parole che Sennacherib ha mandato a dire per insultare te, il Dio vivente." 
2Kings19:17 è vero, Signore, che i re d' Assiria hanno distrutto molte nazioni e i loro territori" 
2Kings19:18 e hanno bruciato i loro dèi. Ma questi non erano divinità, erano semplici pezzi di legno e di pietra, fatti dagli uomini, e così gli Assiri hanno potuto distruggerli." 
2Kings19:19 Ma ora, Signore, nostro Dio, liberaci dall' attacco di Sennacherib, e tutti i popoli della terra riconosceranno che soltanto tu, Signore, sei Dio!""." 
2Kings19:20 Isaia, figlio di Amoz, mandò questo messaggio a Ezechia: ""Questa è la risposta del Signore, Dio d' Israele: Ho udito la preghiera che mi hai rivolto a proposito di Sennacherib, re d' Assiria." 
2Kings19:21 Ed ecco la mia risposta contro di lui: Gerusalemme la fanciulla ti ha disprezzato, la città di Sion ti ha deriso, o Sennacherib!" 
2Kings19:22 Ma sai tu chi hai insultato e ingiuriato? Contro chi hai alzato la voce? Verso chi sei stato insolente? Verso di me, il Santo d' Israele!" 
2Kings19:23 I tuoi servi hai mandato a insultarmi con queste parole: in piedi sul mio carro, sono salito sulle cime dei monti, sulle vette del Libano. Ho abbattuto i suoi cedri più alti, i suoi pini più belli. Delle sue foreste i posti più remoti ho raggiunto." 
2Kings19:24 Ho scavato pozzi e bevuto le acque di terre straniere, posso asciugare al mio passaggio tutti i canali d' Egitto." 
2Kings19:25 Ma tu, Sennacherib, devi sapere: da tempo avevo questo progetto; l' ho pensato in tempi lontani, tutti ora l' ho realizzato. Era deciso che tu abbattessi grandi città fortificate." 
2Kings19:26 I loro abitanti, indifesi spaventati e storditi, erano simili all' erba dei campi o alle erbacee sui tetti, seccate dal vento d' Oriente." 
2Kings19:27 Io so tutto di te, quel che fai e dove vai: tu sei infuriato contro di me." 
2Kings19:28 Per questa tua ira e per l' insolenza che m' è giunta all' orecchio, ti metterò un anello al naso e tra le labbra un morso, per farti rifare all' indietro la strada che hai percorso fin qui""." 
2Kings19:29 Poi Isaia disse a Ezechia: Ecco un segno di quel che accadrà: quest' anno mangerete il grano cresciuto dalle spighe rimaste sul campo, l' anno prossimo il frutto dei semi caduti fuori del campo. Ma l' anno dopo seminate e mietete pure, piantate vigne e mangiate l' uva." 
2Kings19:30 I superstiti del regno di Giuda saranno di nuovo come piante con profonde radici e porteranno ancora frutto. 
2Kings19:31 Perché è certo che a Gerusalemme ci saranno superstiti e sul monte Sion sopravvissuti. L' amore ardente del Signore farà questo! 
2Kings19:32 Ecco quel che dice il Signore contro il re d' Assiria: Non entrerà mai in questa città, non vi lancerà contro una sola freccia, non l' attaccherà con soldati armati di scudi e contro di lei non alzerà terrapieni." 
2Kings19:33 Tornerà per la strada da dove è venuto, senza entrare in città. Io, il Signore, ho parlato!" 
2Kings19:34 Difenderò Gerusalemme, io la salverò; lo farò per me e per Davide mio servo""." 
2Kings19:35 Quella stessa notte un angelo del Signore fece morire centottantacinquemila uomini dell' esercito assiro. Al mattino, quando gli altri si alzarono non videro altro che cadaveri." 
2Kings19:36 Allora Sennacherib, re d' Assiria, tolse l' accampamento, tornò a Ninive e si trattenne in quella città." 
2Kings19:37 Mentre pregava nel tempio del suo dio Nisroch, due dei suoi figli, Adram-Melech e Sarezer, lo uccisero con la spada e fuggirono nella regione di Ararat. Un altro figlio, Assarhaddon, regnò al suo posto." 
2Kings20:1 Un giorno, Ezechia fu colpito da una malattia mortale. Il profeta Isaia, figlio di Amoz, andò a trovano e gli riferì questo messaggio da parte del Signore: ""Comunica alla tua famiglia le tue ultime disposizioni, perché non hai più molto da vivere""." 
2Kings20:2 Allora Ezechia si voltò verso la parete e rivolse al Signore questa preghiera: 
2Kings20:3 Ti prego, Signore, ricordati che mi sono comportato lealmente davanti a te, senza falsità: ho sempre fatto quel che volevi"". Poi scoppiò a piangere." 
2Kings20:4 Isaia non aveva ancora attraversato il cortile tra il palazzo reale e il tempio che il Signore gli ordinò: 
2Kings20:5 Torna indietro e riferisci a Ezechia, capo del mio popolo, queste parole: Così dice il Signore, Dio del tuo antenato Davide: Ho udito la tua preghiera, ho visto le tue lacrime. Sappi che voglio guarirti; fra tre giorni potrai andare al tempio." 
2Kings20:6 Ti concederò altri quindici anni di vita, libererò te e questa città dal re d' Assiria e la proteggerò, per amore di me stesso e del mio servo Davide""." 
2Kings20:7 Poi, Isaia ordinò a Ezechia di prendere una schiacciata di fichi. Fu applicata sulla parte malata perché guarisse." 
2Kings20:8 Ezechia chiese a Isaia: - Quale segno mi assicura che il Signore mi fa guarire e che fra tre giorni potrò salire al tempio? 
2Kings20:9 Isaia rispose: - Il Signore ti darà un segno per assicurarti che farà quel che ha promesso. Che cosa preferisci? Che l' ombra avanzi o retroceda di dieci passi? 
2Kings20:10 Ezechia rispose: - è facile che l' ombra avanzi di dieci passi: è difficile farla tornare indietro di dieci passi. 
2Kings20:11 Il profeta Isaia pregò il Signore, ed egli fece retrocedere di dieci passi l' ombra sulla ""scala di Acaz""." 
2Kings20:12 Merodak-Baladan, figlio di Baladan, re di Babilonia, aveva saputo della malattia di Ezechia; gli scrisse e gli mandò un regalo" 
2Kings20:13 Ezechia si rallegrò per l' arrivo degli inviati di Merodak-Baladan e mostrò loro i suoi depositi, l' oro, l' argento, i profumi, l' olio aromatico, il suo arsenale e tutti i tesori che aveva nei magazzini; fece vedere tutto quel che si trovava nel suo palazzo e nel suo regno, senza tralasciare nulla." 
2Kings20:14 Il profeta Isaia venne dal re Ezechia e gli chiese? - Da dove vengono questi uomini? Che cosa ti hanno detto? - Vengono da una terra lontana, da Babilonia, - rispose Ezechia." 
2Kings20:15 - Che cosa hanno visto in casa tua? -chiese ancora Isaia. Ezechia rispose: - Hanno visto tutto. Ho mostrato loro tutti i tesori che si trovano nei miei magazzini, senza tralasciare nulla." 
2Kings20:16 Allora Isaia rispose a Ezechia: - Ascolta la parola del Signore: 
2Kings20:17 Un giorno, tutto quel che si trova in casa tua, tutto quel che i tuoi padri hanno accumulato fino ad oggi, sarà trasportato in Babilonia. Non verrà lasciato nulla, - dice il Signore.-" 
2Kings20:18 Verranno deportati anche alcuni dei tuoi diretti discendenti; resteranno a servizio nel palazzo del re di Babilonia. 
2Kings20:19 Ezechia rispose a Isaia: - Mi hai portato una buona notizia da parte del Signore: vuoi dire che almeno io avrò pace e sicurezza! 
2Kings20:20 Gli altri fatti della vita di Ezechia, il suo valore in guerra, la notizia di come egli costruì il serbatoio e l' acquedotto per portare l' acqua in città, tutto questo è raccontato nella ""Storia dei re di Giuda""." 
2Kings20:21 Alla morte di Ezechia, divenne re suo figlio Manasse." 
2Kings21:1 Manasse divenne re all' età di dodici anni. Sua madre si chiamava Chefziba. Manasse regnò a Gerusalemme per cinquantacinque anni. 
2Kings21:2 Andò contro la volontà del Signore e seguì le pratiche vergognose dei popoli, che il Signore aveva privato delle loro terre per far posto agli Israeliti." 
2Kings21:3 Ricostruì i santuari sulle colline distrutti da suo padre Ezechia ed eresse altari dedicati al dio Baal. Innalzò anche un palo sacro alla dea Asera, come già aveva fatto Acab, uno dei re d' Israele, praticò il culto degli astri e li adorò." 
2Kings21:4 Costruì altari perfino dentro il tempio di Gerusalemme, del quale il Signore aveva detto: ""Qui sarò presente""." 
2Kings21:5 Nei due cortili del tempio pose altari per il culto degli astri. 
2Kings21:6 Bruciò in sacrificio uno dei suoi figli; praticò magie per conoscere il futuro e consultò quelli che interrogano i morti. Andò continuamente contro la volontà del Signore e provocò il suo sdegno. 
2Kings21:7 Fece una statua della dea Asera e la pose nel tempio, del quale il Signore aveva detto a Davide e a suo figlio Salomone: ""Io, il Signore, ho scelto Gerusalemme tra tutte le località delle tribù d' Israele e sarò presente in questo tempio per sempre." 
2Kings21:8 Non farò più vagabondare gli Israeliti lontano dalla terra che ho dato ai loro padri, ma a una condizione: dovranno stare attenti a osservare tutto quel che ho ordinato loro e la legge prescritta dal mio servitore Mosè""." 
2Kings21:9 Gli Israeliti però non ubbidirono, e Manasse li spinse a commettere colpe più grandi di quelle dei popoli che il Signore aveva distrutto all' arrivo degli Israeliti nella regione." 
2Kings21:10 Il Signore parlò attraverso i profeti, i suoi servi:" 
2Kings21:11 Manasse, re di Giuda - fece dire loro - ha seguito pratiche vergognose e si e comportato ancora peggio degli Amorrei prima di lui. Con i suoi idoli ha fatto peccare anche il popolo di Giuda." 
2Kings21:12 Per tutto questo, il Signore, Dio d' Israele e Giuda, dice: Manderò su Gerusalemme una rovina tale, da lasciare stordito chi ne sentirà parlare!" 
2Kings21:13 Userò con Gerusalemme la stessa misura che ho adoperato con Samaria e la dinastia di Acab. Farò piazza pulita in Gerusalemme e la ridurrò come una scodella lavata e rovesciata. 
2Kings21:14 Ripudierò anche quel che resta del popolo che mi ero scelto; consegnerò gli abitanti di Giuda ai loro nemici, che li cattureranno e saccheggeranno la loro terra." 
2Kings21:15 Tutto questo avverrà perché sono andati contro la mia volontà e non han fatto altro che provocarmi, da quando i loro padri sono usciti dall' Egitto a oggi!""." 
2Kings21:16 Manasse versò tanto sangue innocente da riempire Gerusalemme da un capo all' altro; senza contare le colpe che fece commettere al popolo di Giuda, andando contro la volontà del Signore." 
2Kings21:17 Gli altri fatti della vita di Manasse e le sue colpe sono scritti nella Storia dei re di Giuda. 
2Kings21:18 Alla sua morte, Manasse fu sepolto nel giardino del suo palazzo, chiamato ""Giardino di Uzza"". Dopo di lui regnò suo figlio Amon." 
2Kings21:19 Amon divenne re all' età di ventidue anni. Sua madre si chiamava Mesullemet, era figlia di Caruz e veniva da Iotba." 
2Kings21:20 Amon andò contro la volontà del Signore, come già aveva fatto suo padre Manasse." 
2Kings21:21 Seguì in tutto il comportamento di suo padre. Adorò gli stessi idoli di suo padre e si inchinò davanti a loro. 
2Kings21:22 Trascurò il Signore, Dio dei suoi padri, e non si comportò come egli desiderava." 
2Kings21:23 Gli ufficiali di Amon organizzarono un complotto contro di lui e lo uccisero nel suo palazzo. 
2Kings21:24 Il popolo, però, uccise i congiurati e, al posto di Amon, proclamò re suo figlio Giosia." 
2Kings21:25 Gli altri fatti della vita di Amon sono scritti nella Storia dei re di Giuda. 
2Kings21:26 Amon fu sepolto nella sua tomba, nel giardino chiamato ""Giardino di Uzza"". Dopo di lui divenne re suo figlio Giosia." 
2Kings22:1 Giosia divenne re all' età di otto anni e regnò per trentun' anni a Gerusalemme. Sua madre chiamava Iedida, era figlia di Adaia e veniva da Boscat." 
2Kings22:2 Giosia fece la volontà del Signore e seguì l' esempio del suo antenato Davide, senza mai prendere una strada diversa." 
2Kings22:3 Nel diciottesimo anno del suo regno, Giosia mandò al tempio il segretario Safan, figlio di Asalia e nipote di Mesullam," 
2Kings22:4 con quest' ordine: Va' dal sommo sacerdote Chelkia e fagli contare il denaro che i custodi dell' ingresso hanno raccolto dal popolo come offerta al tempio. 
2Kings22:5 Chelkia dovrà consegnare questo denaro ai direttori dei lavori nel tempio, perché questi possano a loro volta pagare gli operai addetti alle riparazioni:" 
2Kings22:6 falegnami, costruttori e muratori. Si dovranno inoltre comprare legname e pietre squadrate per fare le riparazioni." 
2Kings22:7 Non si dovranno eseguire controlli sul denaro consegnato loro, perché si comportano onestamente""." 
2Kings22:8 Il sommo sacerdote Chelkia comunicò al segretario Safan: Nel tempio ho trovato il libro della legge e lo consegnò a Safan. Egli lo lesse," 
2Kings22:9 poi andò a far rapporto al re: I tuoi funzionari hanno versato ai direttori dei lavori nel tempio il denaro che si trovava lì. 
2Kings22:10 Poi aggiunse: Il sommo sacerdote Chelkia mi ha dato questo libro. E lo lesse al re. 
2Kings22:11 Quando udì quel che diceva il libro della legge, il re, turbato, si strappò i vestiti." 
2Kings22:12 Diede disposizioni al sacerdote Chelkia, ad Achikam, figlio di Safan, ad Acbor figlio di Michea, al segretario Safan e al ministro Asaia. Disse loro:" 
2Kings22:13 Andate a interrogare il Signore, per me e per tutto il popolo di Giuda, riguardo al contenuto del libro che è stato ritrovato. Il Signore è certamente in collera con noi, perché i nostri padri non hanno ascoltato quel che è scritto in quel libro e non l' hanno messo in pratica""." 
2Kings22:14 Il sacerdote Chelkia, Achikam, Acbor, Safan e Asaia andarono da una profetessa di nome Hulda, che abitava nel quartiere nuovo di Gerusalemme. Era la moglie di un certo Sallum, figlio di Tikva e nipote di Carcas, guardarobiere del tempio. Le spiegarono ogni cosa." 
2Kings22:15 Hulda diede loro un messaggio da parte del Signore, Dio d' Israele, per il re. La parola del Signore era questa:" 
2Kings22:16 Io manderò una sciagura su Gerusalemme e sui suoi abitanti, come è scritto nel libro che il re di Giuda ha letto." 
2Kings22:17 Essi mi hanno abbandonato e hanno onorato altre divinità. Hanno provocato il mio sdegno con gli idoli da loro fabbricati. Per questo sono in collera contro Gerusalemme, e non è più possibile frenare la mia indignazione""." 
2Kings22:18 La profetessa continuò: Al re di Giuda, che vi ha mandati qui a interrogare il Signore, riferite anche queste parole del Signore, il Dio d' Israele:" 
2Kings22:19 Hai ascoltato le minacce di rovina e di maledizione che ho pronunziato contro Gerusalemme e i suoi abitanti; ti sei umiliato, hai riconosciuto la tua colpa, hai pianto davanti a me e ti sei strappato i vestiti. Io, il Signore, ho ascoltato la tua preghiera." 
2Kings22:20 Ti lascerò morire in pace: non vedrai la rovina che manderò su Gerusalemme. Chelkia e gli altri riferirono al re questo messaggio. 
2Kings23:1 Il re Giosia radunò i responsabili di Gerusalemme e della regione di Giuda. 
2Kings23:2 Si recò al tempio, accompagnato dalla popolazione di Giuda e da tutti gli abitanti di Gerusalemme: sacerdoti, profeti e gente del popolo di ogni condizione. In loro presenza lesse il libro dell' alleanza, che era stato trovato nel tempio." 
2Kings23:3 In piedi, accanto alla colonna, prese davanti al Signore il solenne impegno di seguirlo, di ubbidire alle sue leggi, ai suoi comandamenti e alle sue prescrizioni, con tutto il cuore e con tutta l' anima, e di mettere in pratica tutto quel che era scritto nel libro dell' alleanza. Il popolo si unì anch' esso all' impegno assunto da Giosia." 
2Kings23:4 Giosia ordinò poi al sommo sacerdote Chelkia, ai suoi collaboratori e ai custodi dell' ingresso di buttar fuori dal tempio tutti gli oggetti costruiti per il culto del dio Baal, della dea Asera e degli astri. Li fece bruciare fuori Gerusalemme, nei campi del Cedron, e ne fece portare le ceneri a Betel." 
2Kings23:5 Mandò via quella pretaglia che era stata istituita dai suoi predecessori per offrire sacrifici nei santuari sulle colline attorno alle città della regione di Giuda e nei dintorni di Gerusalemme. Allontanò chiunque offriva sacrifici al dio Baal, alla Luna e agli astri." 
2Kings23:6 Tolse dal tempio il palo sacro della dea Asera e lo fece portare fuori Gerusalemme, nei pressi del torrente Cedron. Qui, lo fece bruciare fino a ridurlo in cenere; la cenere fu gettata nella fossa comune." 
2Kings23:7 Nel tempio fece abbattere i locali degli addetti alla prostituzione sacra, dove alcune donne tessevano vesti per il culto della dea Asera." 
2Kings23:8 Giosia fece venire a Gerusalemme i sacerdoti di tutte le città di Giuda, da Gheba a Bersabea, da un capo all' altro del regno. Sconsacrò tutti i santuari sulle colline, dove prima i sacerdoti bruciavano incenso. Distrusse anche i santuari alle porte della città di Gerusalemme, in particolare quello a sinistra della ""porta di Giosuè"", antico governatore della città." 
2Kings23:9 Ai sacerdoti che prima erano stati nei santuari sulle colline non fu permesso di avvicinarsi all' altare del Signore a Gerusalemme; insieme con i loro fratelli, cioè con gli altri sacerdoti, potevano soltanto mangiare il pane non lievitato." 
2Kings23:10 Giosia sconsacrò la fornace che si trovava nella valle di Ben-Innom, perché nessuno potesse più bruciare in sacrificio al dio Moloc un figlio o una figlia." 
2Kings23:11 Fece portar via anche i cavalli sacri al dio Sole, che i suoi predecessori avevano collocato all' ingresso del tempio, nei cortili presso la stanza dell' eunuco Netan-Melech. Ordinò di bruciare anche i carri dedicati al Sole." 
2Kings23:12 Giosia distrusse anche gli altari che i suoi predecessori avevano costruito sul tetto della stanza di Acaz e quelli che Manasse aveva costruito nei due cortili del tempio; li distrusse e ne fece gettare le macerie nel torrente Cedron. 
2Kings23:13 Sconsacrò i santuari sulle colline a est di Gerusalemme, a sud del monte della Distruzione. Questi santuari erano stati costruiti da Salomone, re d' Israele, per Astarte, abominevole divinità degli abitanti di Sidone, per Camos, abominevole dio dei Moabiti e per Milcom, vergognosa divinità degli Ammoniti." 
2Kings23:14 Demolì le stele, fece abbattere i pali sacri e fece coprire con ossa umane i luoghi dove si trovavano." 
2Kings23:15 Giosia demolì anche l' altare del santuario sulla collina a Betel, fatto costruire da Geroboamo figlio di Nebat, quello che fece peccare gli Israeliti. Distrusse altare e santuario, poi bruciò e ridusse tutto in cenere, anche il palo sacro della dea Asera." 
2Kings23:16 In quell' occasione, Giosia si guardò intorno e vide alcune tombe sul monte. Mandò a prelevare le ossa di quelle tombe, le bruciò sull' altare e, in questo modo, lo sconsacrò. Si avverò così il messaggio del Signore riferito da un antico profeta." 
2Kings23:17 Giosia chiese: - Che cos' è quel monumento che vedo laggiù? Gli abitanti della città gli risposero: - è la tomba del profeta venuto dal regno di Giuda a preannunziare quel che tu hai appena fatto all' altare di Betel. 
2Kings23:18 Giosia disse: - Allora lasciatela stare: nessuno tocchi le ossa del profeta. Così le sue ossa furono risparmiate, insieme con quelle del profeta venuto da Samaria." 
2Kings23:19 Giosia eliminò anche tutti i santuari. Sulle colline, che i re d' Israele avevano costruito nelle città della regione di Samaria, provocando l' indignazione del Signore. Giosia ripeté dappertutto quel che aveva fatto a Betel." 
2Kings23:20 Sugli altari di ogni santuario fece uccidere i sacerdoti e bruciò ossa umane. Infine rientrò a Gerusalemme. 
2Kings23:21 Il re Giosia ordinò a tutto il popolo: Celebrate la Pasqua per il Signore, vostro Dio, com' è scritto sul libro dell' alleanza""." 
2Kings23:22 Per tutto il tempo dei re d' Israele e di Giuda la Pasqua non era più stata celebrata: l' ultima volta era stata celebrata al tempo in cui in Israele governavano i giudici. 
2Kings23:23 La Pasqua per il Signore fu dunque nuovamente celebrata nel diciottesimo anno di regno di Giosia. 
2Kings23:24 Giosia fece anche sparire dal territorio di Giuda e da Gerusalemme quelli che praticavano incantesimi, quelli che consultavano gli spiriti, le divinità familiari, gli idoli e altre cose ugualmente detestabili. Giosia voleva così mettere in pratica le leggi scritte nel libro che il sacerdote Chelkia aveva trovato nel tempio." 
2Kings23:25 Prima di Giosia non c' era stato alcun altro re che fosse tornato al Signore con tutto il cuore, con tutta la mente e con tutte le forze, seguendo l' intera legge di Mosè. Neppure dopo, ce ne fu un altro come lui." 
2Kings23:26 Eppure il Signore non poté placare la sua ardente ira contro il regno di Giuda: Manasse lo aveva troppo esasperato. 
2Kings23:27 Perciò il Signore disse: Scaccerò lontano da me anche il popolo del regno di Giuda, come ho fatto con il popolo del regno d' Israele. Respingerò Gerusalemme, la città che mi ero scelta, la città di cui avevo detto: Lì, manifesterò la mia presenza!""." 
2Kings23:28 Gli altri fatti della vita di Giosia sono scritti nella Storia dei re di Giuda. 
2Kings23:29 Durante il suo regno, il re d' Egitto, il faraone Necao, marciò verso il fiume Eufrate, per raggiungere il re d' Assiria. Il re Giosia si diresse contro di lui, ma, a Meghiddo, Necao lo uccise appena lo vide." 
2Kings23:30 I suoi ufficiali lo misero già cadavere su un carro e lo trasportarono a Gerusalemme, dove lo seppellirono nella sua tomba. Il popolo consacrò re suo figlio Ioacaz, versandogli olio sul capo." 
2Kings23:31 Ioacaz divenne re a ventitré anni. Regnò a Gerusalemme per tre mesi. Sua madre si chiamava Camutal, era figlia di un certo Geremia e veniva da Libna." 
2Kings23:32 Ioacaz andò contro la volontà del Signore, proprio come avevano fatto i suoi antenati." 
2Kings23:33 Il faraone Necao lo fece imprigionare nella città di Ribla, nella regione di Camat, per impedirgli di regnare a Gerusalemme, e impose al regno di Giuda un tributo di circa trentacinque quintali d' argento e trentacinque chili d' oro." 
2Kings23:34 Il faraone Necao fece diventare re e successore di Giosia un altro figlio di Giosia, di nome Eliakim. Gli cambiò nome e lo chiamò Ioiakim. Deportò Ioacaz in Egitto, dove morì." 
2Kings23:35 Ioiakim consegnava oro e argento al faraone. Per eseguire l' ordine del faraone, aveva imposto delle tasse alla regione: la quantità d' oro e d' argento che Ioiakim esigeva da ogni uomo del popolo, per consegnarla al faraone Necao, era proporzionale al reddito." 
2Kings23:36 Quando Ioiakim divenne re, aveva venticinque anni e regnò undici anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Zebida, era figlia di Pedaia e veniva da Ruma." 
2Kings23:37 Ioiakim andò contro la volontà del Signore, come già avevano fatto i suoi antenati." 
2Kings24:1 Durante il regno di Ioiakim, Nabucodonosor, re di Babilonia, organizzò una spedizione militare contro Ioiakim, che gli si dovette sottomettere. Dopo tre anni, però, si ribellò." 
2Kings24:2 Il Signore mandò bande di Babilonesi, Aramei, Moabiti, e Ammoniti contro Ioiakim, per distruggere il regno di Giuda. Era quel che aveva annunziato per mezzo dei suoi servi i profeti." 
2Kings24:3 Tutto ciò capitava dunque per ordine di Dio. Egli voleva scacciare lontano da sé il popolo del regno di Giuda, per tutti i peccati che Manasse aveva commesso," 
2Kings24:4 e in particolare per il sangue innocente, che egli aveva versato a Gerusalemme, fino a riempirne la città. Il Signore rifiutava di dimenticare tutto questo." 
2Kings24:5 Gli altri fatti della vita di Ioiakim sono scritti nella Storia dei re di Giuda. 
2Kings24:6 Alla morte di Ioiakim, suo figlio Ioiachin divenne re al posto suo." 
2Kings24:7 Il re d' Egitto non uscì più dal suo paese, perché il re di Babilonia aveva conquistato tutti i territori che prima erano appartenuti al re d' Egitto, dal torrente d' Egitto, a sud, fino al fiume Eufrate, a nord." 
2Kings24:8 Ioiachin aveva diciott' anni quando divenne re. Regnò a Gerusalemme per tre anni. Sua madre si chiamava Necusta. Era figlia di Elnatan e veniva da Gerusalemme. 
2Kings24:9 Come i suoi antenati, Ioiachin andò contro la volontà del Signore." 
2Kings24:10 Durante il suo regno, alcuni ufficiali di Nabucodonosor vennero ad assediare Gerusalemme." 
2Kings24:11 Poi, anche Nabucodonosor raggiunse la città assediata dai suoi ufficiali." 
2Kings24:12 Ioiachin, re di Giuda, uscì per arrendersi al re di Babilonia, accompagnato da sua madre, dai suoi ufficiali, dai suoi ministri e dai suoi eunuchi. Il re di Babilonia li fece tutti prigionieri. Era l' ottavo anno di regno di Ioiachin." 
2Kings24:13 Come il Signore aveva annunziato, Nabucodonosor portò via tutti i tesori del tempio e del palazzo reale e tutti gli oggetti d' oro che Salomone, re d' Israele, aveva fatto costruire per il tempio." 
2Kings24:14 Deportò l' intera città di Gerusalemme: diecimila tra ministri e proprietari, tutti gli artigiani e i fabbri. Rimase soltanto la gente più povera." 
2Kings24:15 Il re Nabucodonosor deportò in Babilonia il re Ioiachin e sua madre, le mogli del re, i funzionari di corte e i capi del regno di Giuda." 
2Kings24:16 Deportò ancora settemila proprietari, mille tra artigiani e fabbri, tutta gente in grado di combattere." 
2Kings24:17 Al posto di Ioiachin, Nabucodonosor fece regnare Mattania, zio di Ioiachin. Gli cambiò nome e lo chiamò Sedecia." 
2Kings24:18 Quando divenne re, Sedecia aveva ventun anni e regnò a Gerusalemme undici anni. Sua madre si chiamava Camutal, era figlia di un certo Geremia e veniva da Libna." 
2Kings24:19 Sedecia andò contro la volontà del Signore, come aveva fatto il re Ioiachin." 
2Kings24:20 Tutto questo accadde, perché grande era la collera del Signore contro Gerusalemme e il regno di Giuda, al punto che egli aveva deciso di scacciare lontano da sé il suo popolo. Sedecia si ribellò contro Nabucodonosor, re di Babilonia." 
2Kings25:1 Nel nono anno del regno di Sedecia, il giorno dieci del decimo mese, Nabucodonosor arrivò sotto Gerusalemme con tutto il suo esercito. Le truppe si accamparono di fronte alla città e le costruirono attorno dei terrapieni." 
2Kings25:2 L' assedio durò fino all' undicesimo anno del regno di Sedecia. 
2Kings25:3 In quell' anno si esaurirono le scorte di viveri della città, e la fame divenne insopportabile per la popolazione. Il giorno nove del quarto mese," 
2Kings25:4 i Babilonesi aprirono una breccia nelle mura della città. Tutti i soldati che erano a difesa della città cercarono di fuggire durante la notte. Passarono attraverso la porta tra le due mura, che si apre sul giardino del re. Nonostante l' assedio dei Babilonesi, il re si diresse verso la valle del Giordano." 
2Kings25:5 Ma l' esercito babilonese lo inseguì e lo raggiunse nella pianura vicino a Gerico. Tutti i suoi soldati si erano dispersi e lo avevano abbandonato. 
2Kings25:6 I Babilonesi lo fecero prigioniero e lo condussero dal re di Babilonia, che allora si trovava nella città di Ribla. Qui fu pronunziata la sentenza contro di lui." 
2Kings25:7 Uccisero i figli di Sedecia sotto gli occhi del padre. Nabucodonosor gli fece poi cavare gli occhi, lo fece legare con una doppia catena di bronzo e lo fece condurre in Babilonia." 
2Kings25:8 Nell' anno diciannovesimo del regno di Nabucodonosor re di Babilonia, il giorno sette del quinto mese, Nabuzardan ministro del re di Babilonia e comandante delle guardie entrò in Gerusalemme." 
2Kings25:9 Fece incendiare il tempio, il palazzo reale e le case di Gerusalemme, soprattutto quelle più grandi." 
2Kings25:10 Le truppe babilonesi, agli ordini del comandante delle guardie Nabuzardan, demolirono completamente le mura che circondavano Gerusalemme." 
2Kings25:11 Nabuzardan deportò la popolazione che era rimasta in città, sia quelli che erano passati dalla parte del re di Babilonia, sia il resto del popolo." 
2Kings25:12 Lasciò invece in Giuda la gente più povera, perché coltivasse le vigne e i campi." 
2Kings25:13 I Babilonesi fecero a pezzi le colonne di bronzo, i carrelli e la vasca di bronzo detta ""il Mare"", che si trovavano nel tempio, e portarono il metallo in Babilonia." 
2Kings25:14 Presero anche i vasi per la cenere, le palette, gli smoccolatoi, i mestoli e tutti gli altri oggetti di bronzo usati per il servizio del tempio." 
2Kings25:15 Il comandante delle guardie portò via anche i bracieri e le bacinelle d' oro e d' argento. 
2Kings25:16 Il peso del bronzo impiegato da Salomone per costruire le due colonne, la vasca chiamata ""il Mare"" e i carrelli per il tempio è incalcolabile." 
2Kings25:17 Le due colonne erano alte circa nove metri ciascuna, ed erano sormontate da un capitello alto circa un metro e mezzo. Tutt' intorno ai capitelli c' erano intrecci e decorazioni a forma di melagrane. Il tutto era di bronzo, e le decorazioni erano uguali per le due colonne." 
2Kings25:18 Il comandante delle guardie prese prigionieri Seraia, capo dei sacerdoti, il sacerdote Zofonia, suo aiutante, e tre custodi dell' ingresso del tempio." 
2Kings25:19 Da Gerusalemme portò via prigionieri anche un responsabile delle truppe, cinque dei più stretti collaboratori del re che erano in città, l' alto funzionario incaricato di arruolare i soldati e sessanta personaggi importanti che si trovavano a Gerusalemme." 
2Kings25:20 Nabuzardan, comandante delle guardie, li prese e li condusse dal re di Babilonia a Ribla," 
2Kings25:21 nella regione di Camat. Qui il re li fece uccidere. Così la gente di Giuda fu deportata lontano dalla sua terra. 
2Kings25:22 Nabucodonosor nominò Godolia, figlio di Achikam e nipote di Safan, governatore della parte di popolo che aveva lasciato nella regione di Giuda." 
2Kings25:23 Quando gli ufficiali e i soldati rimasti nel territorio di Giuda vennero a sapere che il re di Babilonia aveva nominato governatore Godolia, andarono da lui a Mizpa. C' erano Ismaele figlio di Netania, Giovanni figlio di Kareach, Seraia figlio di Tancumet, il Netofatita, Iaazania figlio del Maacateo, insieme con i loro uomini." 
2Kings25:24 Godolia disse loro: Vi giuro che non avrete nulla da temere dagli ufficiali babilonesi: se rimarrete nei vostri territori, sottomessi al re di Babilonia, vi andrà tutto bene""." 
2Kings25:25 Nel settimo mese dello stesso anno, Ismaele figlio di Netania e nipote di Elisa, imparentato con la famiglia reale, si recò a Mizpa con dieci uomini e uccise Godolia, insieme con i Babilonesi e gli abitanti di Giuda che si trovavano lì con lui." 
2Kings25:26 In seguito, l' intero popolo e gli ufficiali raggiunsero l' Egitto, perché avevano paura dei Babilonesi." 
2Kings25:27 Trentasette anni dopo la deportazione di Ioiachin re di Giuda, Evil-Merodach diventò re di Babilonia. Il ventisette del dodicesimo mese di quell' anno, Evil-Merodach liberò Ioiachin dalla prigione." 
2Kings25:28 Lo trattò con favore e gli assegnò una posizione di maggior riguardo che agli altri re che erano con lui in Babilonia. 
2Kings25:29 Gli permise di non indossare più la divisa dei prigionieri e di mangiare a tavola con lui per il resto della vita. 
2Kings25:30 Fino alla sua morte, Ioiachin ricevette regolarmente dal re di Babilonia il necessario per la sua sussistenza." 
1Chronicles1:1 Discendenti di Adamo: Set, Enos," 
1Chronicles1:2 Kenan, Maalaleel, Iared," 
1Chronicles1:3 Enoc, Matusalemme, Lamech," 
1Chronicles1:4 Noè. Figli di Noè: Sem, Cam e Iafet." 
1Chronicles1:5 Figli di Iafet: Gomer, Magor, Media, Iavan, Tubal, Mesech e Tiras." 
1Chronicles1:6 Figli di Gomer: Aschenaz, Difat e Togarma." 
1Chronicles1:7 Figli di Iavan: Elisa, Tarsis, Cipro e Rodi." 
1Chronicles1:8 Figli di Cam: Etiopia ed Egitto, Put e Canaan." 
1Chronicles1:9 Figli di Etiopia: Seba, Avila, Sabta, Raema e Sabteca. Figli di Raema: Saba e Dedan." 
1Chronicles1:10 Etiopia generò Nimrod, che fu il primo conquistatore sulla terra." 
1Chronicles1:11 Egitto generò i Ludi, gli Anamiti, i Leabiti, i Naftuchiti," 
1Chronicles1:12 i Patrositi, i Casluchiti e i Caftoriti, dai quali derivarono i Filistei." 
1Chronicles1:13 Canaan generò Sidone, suo primogenito, e Chet. Da Canaan derivano anche" 
1Chronicles1:14 i Gebusei, gli Amorrei, i Gergesei," 
1Chronicles1:15 gli Evei, gli Architi, i Sinei," 
1Chronicles1:16 gli Arvadei, gli Zemarei e i Camatei." 
1Chronicles1:17 Figli di Sem: Elam, Assur, Arpacsad, Lud, Aram, Uz, Ul, Gheter e Mesech." 
1Chronicles1:18 Da Arpacsad nacque Selach, da Selach Eber." 
1Chronicles1:19 Eber ebbe due figli: il primo si chiamava Peleg (Divisione), infatti ai suoi tempi la popolazione della terra si divise. Suo fratello si chiamava Ioktan." 
1Chronicles1:20 Ioktan generò Almodad, Salef, Cazarmavet, Ierach," 
1Chronicles1:21 Adoram Uzal, Dikla," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimael, Saba." 
1Chronicles1:23 Ofir, Avila e Iobab; tutti questi discendono da Ioktan." 
1Chronicles1:24 Antenati di Abramo: Sem, Arpacsad, Selach," 
1Chronicles1:25 Eber, Peleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nacor, Terach," 
1Chronicles1:27 Abram, che poi si chiamò Abramo" 
1Chronicles1:28 Figli di Abramo: Isacco e Ismaele. 
1Chronicles1:29 Elenco dei figli di Ismaele: Nebaiot, primogenito, Kedar, Adbeel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma, Duma, Massa, Cadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Ietur, Nafis e Kedma; questi sono i discendenti di Ismaele." 
1Chronicles1:32 Da Ketura, sua concubina, Abramo ebbe questi figli: Zimran, Ioksan, Medan, Madian, Isbak e Suach. Figli di Ioksan: Saba e Dedan." 
1Chronicles1:33 Figli di Madian: Efa, Efer, Enoc, Abida ed Eldaa. Tutti questi discendono da Ketura." 
1Chronicles1:34 Isacco, figlio di Abramo, generò Esaù e Israele." 
1Chronicles1:35 Figli di Esaù: Elifaz, Reuel, Ieus, Ialam e Core." 
1Chronicles1:36 Figli di Elifaz: Teman e Omar, Zefi e Gatam, Kenaz, Timna e Amalek." 
1Chronicles1:37 Figli di Reuel: Nacat, Zerach, Samma e Mizza." 
1Chronicles1:38 Figli di Seir: Lotan, Sobal, Zibeon, Ana, Dison, Eser e Disan." 
1Chronicles1:39 Figli di Lotan: Cori e Omam; sorella di Lotan: Timna. 
1Chronicles1:40 Figli di Sobal: Alian, Manacat, Ebal, Sefi e Onam. Figli di Zibeon: Aia e Ana." 
1Chronicles1:41 Figlio di Ana: Dison. Figli di Dison: Camran, Esban, Itran e Cheran." 
1Chronicles1:42 Figli di Eser: Bilan, Zaavan e Akan. Figli di Disan: Uz e Aran." 
1Chronicles1:43 Elenco dei re che regnarono nella regione di Edom prima che il popolo d' Israele avesse un re: Bela, figlio di Beor della località di Dinaba;" 
1Chronicles1:44 alla sua morte Iobab, figlio di Zerach, della località di Bozra;" 
1Chronicles1:45 alla sua morte Cusam della regione dei Temaniti; 
1Chronicles1:46 alla sua morte Adad, figlio di Bedad, della località di Avit. Egli sconfisse i Madianiti nelle steppe di Moab;" 
1Chronicles1:47 alla sua morte Samla della località di Masreka; 
1Chronicles1:48 alla sua morte Saul, di Recobot sul fiume;" 
1Chronicles1:49 alla sua morte Baal-Canan, figlio di Acbor;" 
1Chronicles1:50 alla sua morte Adad, della località di Pai. Sua moglie si chiamava Mechetabel, figlia di Matred, nipote di Mezaab." 
1Chronicles1:51 Dopo la morte di Adad vi furono in Edom capi delle varie tribù. Esse furono: Timna, Alva, Ietet," 
1Chronicles1:52 Oolibama, Ela, Pinon," 
1Chronicles1:53 Kenaz, Teman, Mibzar," 
1Chronicles1:54 Magdiel, Iram." 
1Chronicles2:1 Questi sono i figli d' Israele: Ruben, Simeone, Levi, Giuda, Issacar, Zabulon," 
1Chronicles2:2 Dan, Giuseppe, Beniamino, Neftali, Gad e Aser." 
1Chronicles2:3 Giuda ebbe tre figli dalla moglie cananea Bat-Sua: Er, Onan e Sela. Er, il primogenito, si comportò così male che il Signore lo fece morire." 
1Chronicles2:4 Giuda ebbe poi altri due figli da Tamar, sua nuora: Perez e Zerach. In tutto i figli di Giuda furono cinque." 
1Chronicles2:5 Perez ebbe due figli: Chezron e Camul. 
1Chronicles2:6 Zerach ebbe cinque figli: Zimri, Etan, Eman, Calcol e Dara." 
1Chronicles2:7 Tra i discendenti di Zerach vi fu Acar, figlio di Carmi. Egli fu causa di disgrazia per il popolo d' Israele, perché tenne per sé una parte del bottino consacrato a Dio." 
1Chronicles2:8 Etan ebbe un figlio: Azaria. 
1Chronicles2:9 Chezron ebbe tre figli: Ieracmel, Ram e Chelubai." 
1Chronicles2:10 Ram generò Amminadab, Amminadab generò Nacson, un capo della tribù di Giuda." 
1Chronicles2:11 Nacson generò Salma, Salma generò Booz," 
1Chronicles2:12 Booz generò Obed, Obed generò Iesse." 
1Chronicles2:13 Iesse generò sette figli: il primogenito fu Eliab, il secondo Abinadab, il terzo Simea," 
1Chronicles2:14 il quarto Netaneel, il quinto Raddai," 
1Chronicles2:15 il sesto Ozem e il settimo Davide. 
1Chronicles2:16 Ebbe anche due figlie: Zeruia e Abigail; Zeruia fu madre di tre figli: Abisai, Ioab e Asael." 
1Chronicles2:17 Abigal sposò l' ismaelita Ieter ed ebbe un figlio: Amasa. 
1Chronicles2:18 Caleb, figlio di Chezron, ebbe dei figli dalla moglie Azuba e da Ieriot. Essi furono: Ieser, Sobab e Ardon." 
1Chronicles2:19 Morta Azuba, Caleb sposò Efrata e da lei ebbe Cur." 
1Chronicles2:20 Cur generò Uri e Uri generò Bezaleel. 
1Chronicles2:21 All' età di sessant' anni Chezron sposò la figlia di Machir, padre di Galaad, ed ebbe un figlio: Segub." 
1Chronicles2:22 Segub generò Iair. Iair possedeva ventitré villaggi nella regione di Galaad. 
1Chronicles2:23 Ma i Ghesuriti e gli Aramei conquistarono i possedimenti di Iair, insieme con la città di Kenat e le località circostanti, in tutto sessanta villaggi, abitati dai discendenti di Machir, padre di Galaad." 
1Chronicles2:24 Dopo la morte di Chezron, marito di Abia, Caleb si unì di nuovo con Efrata e da lei ebbe Ascur, fondatore della città di Tekoa." 
1Chronicles2:25 I figli di Ieracmel, primogenito di Chezron, furono: Ram, il primo, Buna, Oren, Ossem e Achia." 
1Chronicles2:26 I figli di Ram, primogenito di Ieracmel, furono Maas, Iamin ed Eker. Ieracmel sposò un' altra donna di nome Atara e da lei ebbe Onam." 
1Chronicles2:27  
1Chronicles2:28 I figli di Onam furono Sammai e Iada e i figli di Sammai Nadab e Abisur. 
1Chronicles2:29 La moglie di Abisur, di nome Abiail, gli diede Acban e Molid." 
1Chronicles2:30 Figli di Nadab: Seled e Appaim. Seled morì senza figli. 
1Chronicles2:31 Da Appaim nacque Isei, da Isei Sesan, da Sesan Aclai." 
1Chronicles2:32 Figli di Iada, fratello di Sammai: Ieter e Gionata. Ieter morì senza figli." 
1Chronicles2:33 Figli di Gionata: Pelet e Zaza. Tutti questi furono i discendenti di Ieracmel. 
1Chronicles2:34 Sesan ebbe solo figlie. Aveva però uno schiavo egiziano chiamato Iarca. 
1Chronicles2:35 Sesan gli fece sposare una sua figlia che gli diede Attai. 
1Chronicles2:36 Da Attai nacque Natan, da Natan Zabad," 
1Chronicles2:37 da Zabad Eflal, da Eflal Obed," 
1Chronicles2:38 da Obed Ieu, da Ieu Azaria," 
1Chronicles2:39 da Azaria Chelez, da Chelez Eleasa," 
1Chronicles2:40 da Eleasa Sismai, da Sismai Sallum," 
1Chronicles2:41 da Sallum Iekamia, da Iekamia Elisama." 
1Chronicles2:42 Figli di Caleb, fratello di Ieracmel: Mesa, suo primogenito e padre di Zif, e Maresa, padre di Ebron." 
1Chronicles2:43 Figli di Ebron: Core, Tappuach, Rekem e Samai." 
1Chronicles2:44 Da Samai nacque Racam, padre di Iorkeam; da Rekem nacque Sammai." 
1Chronicles2:45 Il figlio di Sammai, Maon, fu padre di Bet-Zur." 
1Chronicles2:46 Caleb ebbe una concubina, di nome Efa, che fu madre di Caran, Moza e Gazez; Caran ebbe un figlio chiamato anch' egli Gazez." 
1Chronicles2:47 Figli di Iadai: Reghem, Iotam, Ghesan, Pelet, Efa e Saaf." 
1Chronicles2:48 Caleb ebbe anche un' altra concubina, di nome Maaca, che fu madre di Seber e Tircana." 
1Chronicles2:49 Poi ebbe altri due figli: Saaf, padre di Madmanna, e Seva, padre di Macbena e di Gabaa. Caleb ebbe anche una figlia: Acsa." 
1Chronicles2:50 Tutti i seguenti furono discendenti di Caleb: Cur, primogenito di Efrata, generò Sobal, fondatore della città di Kiriat-Iearim," 
1Chronicles2:51 Salma, fondatore della città di Betlemme, e Haref, padre della città di Bet-Gader." 
1Chronicles2:52 Sobal, fondatore della città di Kiriat-Iearim, ebbe come discendenti: Reaia, metà dei Manacatei e" 
1Chronicles2:53 quattro gruppi di famiglie di Kiriat-Iearim, cioè quelli di Ieter, Put, Suma e Masra; da questi derivano anche gli abitanti di Zorea ed Estaol." 
1Chronicles2:54 Da Salma discende la popolazione di Betlemme, i Netofatiti, quelli di Aterot-Bet-Ioab, metà dei Manacatei e gli Zoriti." 
1Chronicles2:55 Le famiglie degli scribi che abitavano a Iabez, cioè i Tireatei, i Simeatei e i Sucatei, sono Keniti, discendenti da Cammat, antenato dei Recabiti." 
1Chronicles3:1 A Davide nacquero in Ebron sei figli. Essi sono, in ordine di età: Amnon, il primogenito, nato da Achinoam di Izreel; Daniele, nato da Abigail della città di Carmel;" 
1Chronicles3:1 A Davide nacquero in Ebron sei figli. Essi sono, in ordine di età: Amnon, il primogenito, nato da Achinoam di Izreel; Daniele, nato da Abigail della città di Carmel;" 
1Chronicles3:2 Assalonne, nato da Maaca figlia di Talmai, re dei Ghesuriti; Adonia, nato da Agghit;" 
1Chronicles3:3 Sefatia, nato da Abital; Itram, nato da Egla, anch' essa moglie di Davide." 
1Chronicles3:4 Questi sei figli nacquero a Davide in Ebron, dove egli regnò per sette anni e sei mesi. A Gerusalemme Davide regnò trentatré anni." 
1Chronicles3:5 In questa città egli ebbe quattro figli da Betsabea figlia di Ammiel: Simea, Sobab, Natan e Salomone." 
1Chronicles3:6 Ebbe poi altri nove figli: Ibcar, Elisama, Elifelet," 
1Chronicles3:7 Noga, Nefeg, Iafia," 
1Chronicles3:8 Elisama, Eliada ed Elifelet." 
1Chronicles3:9 Ebbe altri figli da concubine ed una figlia di nome Tamar. 
1Chronicles3:10 I discendenti di Salomone furono: Roboamo, Abia, Asa, Giosafat," 
1Chronicles3:11 Ioram, Acazia, Ioas," 
1Chronicles3:12 Amazia, Azaria, Iotam," 
1Chronicles3:13 Acaz, Ezechia, Manasse," 
1Chronicles3:14 Amon, Giosia." 
1Chronicles3:15 Giosia ebbe quattro figli: Giovanni il primogenito, secondo Ioakim, terzo Sedecia, quarto Sallum." 
1Chronicles3:16 Ioakim ebbe Ieconia che fu padre di Sedecia. 
1Chronicles3:17 Ieconia, che fu condotto prigioniero in esilio, ebbe sette figli: Sealtiel," 
1Chronicles3:18 Malchiram, Pedaia, Seneazzar, Iekamia, Osama, Nedabia." 
1Chronicles3:19 Figli di Pedaia: Zorobabele e Simei. Figli di Zorobabele: Mesullam, Anania e Selomit loro sorella," 
1Chronicles3:20 inoltre questi cinque: Casuba, Oel, Berechia, Casadia, Iusab-Chesed." 
1Chronicles3:21 Discendenti di Anania: Pelatia e Isaia, i figli di Refaia, quelli di Arnan, di Abdia, di Secania." 
1Chronicles3:22 Secania ebbe sei figli: Semaia, Cattus, Igheal, Bariach, Naaria e Safat." 
1Chronicles3:23 Naaria ne ebbe tre: Elioenai, Ezechia e Azrikam." 
1Chronicles3:24 Elioenai sette: Odavia, Eliasib, Pelaia, Akub, Giovanni, Delaia e Anani." 
1Chronicles4:1 Figli di Giuda: Perez, Chezron, Carmi, Cure Sobal." 
1Chronicles4:2 Da Sobal nacque Reaia, da Reaia Iacat, da Iacat Acumai e Laad. Da questi discendono le famiglie degli Zoreatei." 
1Chronicles4:3 I fondatori di Etam, cioè Izreel, Isma e Idbas" 
1Chronicles4:4 inoltre Penuel fondatore di Ghedor ed Ezer fondatore di Cusa erano figli di Cur, il fondatore di Betlemme, primogenito di Efrata. La loro sorella si chiamava Azlelponi." 
1Chronicles4:5 Ascur, fondatore di Tekoa, aveva due mogli: Chelea e Naara." 
1Chronicles4:6 Da Naara discendono Acuzzam, Chefer, i Temaniti e gli Acastariti;" 
1Chronicles4:7 da Chelea: Zeret, Zocar, Etnan e Koz." 
1Chronicles4:8 Koz fu il padre di Anub e Azzobeba e l' antenato delle famiglie di Acarche, figlio di Arum." 
1Chronicles4:9 Un certo Iabez era l' uomo più importante della sua famiglia. Sua madre, però, gli aveva dato quel nome perché il parto era stato molto doloroso." 
1Chronicles4:10 Iabez allora pregò il Dio d' Israele dicendo: Benedicimi, ti prego, concedimi terreni sempre più vasti, tienimi sul capo la tua mano e allontana da me disgrazie e dolori"". E il Signore gli concesse quello che aveva domandato." 
1Chronicles4:11 Chelub, fratello di Suca, fu il padre di Mechir e Mechir di Eston." 
1Chronicles4:12 Eston fu il padre di Bet-Rafa, Paseach e Techinna, fondatore di Ir-Nacas. I loro discendenti abitarono a Reca." 
1Chronicles4:13 Figli di Kenaz: Otniel e Seraia. Figli di Otniel: Catat e Meonotai. 
1Chronicles4:14 Meonotai generò Ofra e Seraia generò Ioab, il capostipite degli artigiani che abitano la valle detta appunto valle degli Artigiani." 
1Chronicles4:15 Figli di Caleb, figlio di Iefunne: Ir, Ela, padre di Kenaz, e Naam." 
1Chronicles4:16 Figli di Ieallelel: Zif e Zifa, Tiria e Asarel." 
1Chronicles4:17 Figli di Ezra: Ieter, Mered, Efer e Ialon. Mered sposò Bitia, figlia del faraone, ed ebbe da lei una figlia, Miriam, e due figli, Sammai e Isbach, fondatore di Estemoa." 
1Chronicles4:17 Figli di Ezra: Ieter, Mered, Efer e Ialon. Mered sposò Bitia, figlia del faraone, ed ebbe da lei una figlia, Miriam, e due figli, Sammai e Isbach, fondatore di Estemoa." 
1Chronicles4:18 Egli sposò anche una donna della tribù di Giuda e da lei ebbe: Ieter, fondatore di Ghedor, Cheber, fondatore di Soco, e Iekutiel, fondatore di Zanoach." 
1Chronicles4:19 Odaia sposò la sorella di Nacam ed ebbe da lei Dalia, padre di Keila, il Garmita, ed Estemoa, il Maacateo." 
1Chronicles4:20 Figli di Simone: Ammon, Rinna, Ben-Canan e Tilon. Discendenti di Isei: Zochet e suo figlio." 
1Chronicles4:21 Discendenti di Sela, figlio di Giuda: Er, fondatore di Leca, Laada, fondatore di Maresa, le famiglie dei lavoratori del lino in Bet-Asbea," 
1Chronicles4:22 Ioakim, gli abitanti di Cozeba, infine Ioas e Saraf, i quali sposarono donne moabite e si stabilirono a Lechem: si tratta di fatti molto antichi." 
1Chronicles4:23 I loro discendenti facevano i vasai e abitavano a Netaim e Ghedera, dove lavoravano al servizio del re." 
1Chronicles4:24 Figli di Simeone: Nemuel, Iamin, Iarib, Zerach, Saul." 
1Chronicles4:25 Discendenti di Saul: Sallum, Mibsam, Misma," 
1Chronicles4:26 Cammuel, Zaccur, Simei." 
1Chronicles4:27 Simei ebbe sedici figli e sei figlie, ma gli altri membri della tribù ebbero pochi figli, perciò le famiglie di Simeone non furono numerose come quelle dei discendenti di Giuda." 
1Chronicles4:28 Fino al tempo del re Davide i discendenti di Simeone vissero nelle seguenti città: Bersabea, Molada, Cazar-Sual," 
1Chronicles4:29 Bila, Ezem, Tolad," 
1Chronicles4:30 Betuel, Corma, Ziklag," 
1Chronicles4:31 Bet-Marcabot, Cazar-Susim, Bet-Birei e Saaraim." 
1Chronicles4:32 Abitarono anche in Etam, Ain, Rimmon, Tochen e Asan" 
1Chronicles4:33 e nei villaggi situati nei dintorni di queste città fino a Baal. Queste furono le loro sedi. Essi conservano i loro registri genealogici. 
1Chronicles4:34 I capi delle loro famiglie sono: Mesobab, Iamlech, Iosa figlio di Amasia," 
1Chronicles4:35 Gioele, Ieu figlio di Iosibia figlio di Seraia figlio di Asiel," 
1Chronicles4:36 Elioenai, Iaakoba, Iesocaia, Asaia, Adiel, Iesimiel, Benaia," 
1Chronicles4:37 Ziza figlio di Sifei figlio di Allon figlio di Iedaia figlio di Simri figlio di Semaia. 
1Chronicles4:38 Poiché le loro famiglie diventarono sempre 
1Chronicles4:39 più numerose essi si spinsero fino nella zona di Ghedor, a est della valle, alla ricerca di pascoli per i loro greggi." 
1Chronicles4:40 Qui trovarono pascoli ricchi e buoni in una regione vasta e molto tranquilla. Prima era stata abitata dai discendenti di Cam. 
1Chronicles4:41 Ma, al tempo del re di Giuda Ezechia, i capi nominati sopra andarono a distruggere le tende e le abitazioni dei discendenti di Cam e li sterminarono, tanto che oggi non vi è più traccia di loro. Poi si stabilirono al loro posto perché la regione era ricca di pascoli." 
1Chronicles4:42 Altri discendenti di Simeone, circa cinquecento persone, andarono invece sulle montagne di Seir, guidati da Pelatia, Nearia, Refaia e Uzziel, tutti figli di Isei." 
1Chronicles4:43 Uccisero gli ultimi Amaleciti che abitavano là e si stabilirono al loro posto; ancora oggi i loro discendenti abitano là. 
1Chronicles5:1 Ruben era il figlio primogenito di Israele. Tuttavia, poiché Ruben era andato con una delle donne di suo padre, il diritto di primogenitura fu dato a Giuseppe, lui pure figlio di Israele, e così Ruben non fu più registrato come primogenito." 
1Chronicles5:2 Giuda fu il più grande tra i figli d' Israele e fu l' antenato del futuro re: nonostante questo, il primogenito è considerato Giuseppe." 
1Chronicles5:3 I figli di Ruben, primo figlio d' Israele, sono: Enoc, Pallu, Chezron e Carmi." 
1Chronicles5:4 I discendenti di Gioele sono: Semaia, Gog, Simei," 
1Chronicles5:5 Mica, Reaia, Baal" 
1Chronicles5:6 e Beera. Quest' ultimo, che era capo della tribù di Ruben, fu deportato in esilio dal re d' Assiria Tilgat-Pilneser." 
1Chronicles5:7 I suoi parenti, elencati nei registri della tribù come capi di gruppi di famiglie sono: primo Ieiel, poi Zaccaria," 
1Chronicles5:8 poi Bela figlio di Azaz nipote di Sema e pronipote di Gioele. Essi vivevano nella zona situata tra Aroer e il monte Nebo e la città di Baal-Meon. 
1Chronicles5:9 Essi avevano numerosi greggi nella regione di Galaad e si erano estesi verso est fino al limite del deserto, al di là del quale scorre il fiume Eufrate." 
1Chronicles5:10 Al tempo del re Saul i Rubeniti fecero la guerra agli Agareni, li vinsero e si stabilirono nei loro accampamenti in tutta la zona orientale del Galaad." 
1Chronicles5:11 I discendenti di Gad vivevano a nord della tribù di Ruben, nella regione di Basan e si estendevano a est fino a Salca." 
1Chronicles5:12 I capi della tribù di Gad nella regione di Basan erano: primo Gioele, secondo Safam, poi Iaanai e Safat." 
1Chronicles5:13 Vi erano sette gruppi di famiglie: quelli di Michele, Mesullam, Seba, Iorai, Iaacan, Zia ed Eber." 
1Chronicles5:14 Questi erano figli di Abicail. Gli antenati di Abicail, in linea ascendente, erano: Curi, Iaroach, Galaad, Michele, Iesisai, Iacdo, Buz." 
1Chronicles5:15 Il capo di questi gruppi di famiglie era Achi, figlio di Abdiel, nipote di Guni." 
1Chronicles5:16 I discendenti di Gad vivevano nei territori di Basan e Galaad e nelle località vicine, compresi tutti i pascoli di Saron." 
1Chronicles5:17 Tutti questi furono registrati nelle liste genealogiche al tempo di Iotam re di Giuda e di Geroboamo re d' Israele. 
1Chronicles5:18 La tribù di Ruben, quella di Gad e la metà orientale della tribù di Manasse disponevano di un esercito di quarantaquattromilasettecentosessanta soldati, ben addestrati a combattere con scudo, spada e arco e pronti a uscire in battaglia." 
1Chronicles5:19 Essi fecero guerra alla tribù degli Agareni e ai discendenti di Ietur, Nafis e Nodab." 
1Chronicles5:20 Per questo combattimento essi pregarono Dio. Dio li ascoltò perché avevano riposto fiducia in lui, li aiutò e così poterono sconfiggere gli Agareni e tutti i loro alleati." 
1Chronicles5:21 Si impadronirono del loro bestiame: cinquantamila cammelli, duecentocinquantamila pecore e duemila asini, e fecero prigioniere centomila persone." 
1Chronicles5:22 Molti nemici caddero colpiti in battaglia perché quella guerra era stata guidata da Dio. I vincitori abitarono in quei territori fino al tempo dell' esilio 
1Chronicles5:23 Metà della tribù di Manasse si stabilì nella regione che si estende da Basan a sud fino a Baal-Ermon, a Senir e al monte Ermon a nord. La sua popolazione era molto numerosa." 
1Chronicles5:24 I capi delle varie famiglie erano: Efer, Isei, Eliel, Azriel, Geremia, Odavia e Iacdiel, tutti uomini di valore e capi famosi." 
1Chronicles5:25 Però la tribù di Ruben, quella di Gad e metà della tribù di Manasse non si mantennero fedeli al Dio dei loro antenati, ma lo tradirono con le divinità di quelle popolazioni che Dio aveva distrutto durante la loro avanzata." 
1Chronicles5:26 Allora il Dio d' Israele spinse il re d' Assiria Pul, Tilgat-Pilneser, a deportare tutte queste tribù in esilio nelle regioni di Calach, di Cabor, di Ara e del fiume Gozan, dove esse vivono ancora oggi." 
1Chronicles5:27 Figli di Levi: Gherson, Keat e Merari." 
1Chronicles5:28 Figli di Keat: Amram, Isear, Ebron e Uzziel." 
1Chronicles5:29 Figli di Amram: Aronne, Mosè e Miriam. Figli di Aronne: Nadab, Abiu, Eleazaro e Itamar." 
1Chronicles5:30 Discendenti di Eleazaro: Finees, Abisua," 
1Chronicles5:31 Bukki, Uzzi," 
1Chronicles5:32 Zerachia, Meraiot," 
1Chronicles5:33 Amaria, Achitob," 
1Chronicles5:34 Zadok, Achimaaz," 
1Chronicles5:35 Azaria, Giovanni," 
1Chronicles5:36 Azaria, che fu sacerdote nel tempio costruito da Salomone a Gerusalemme." 
1Chronicles5:37 Discendenti di Azaria: Amaria, Achitob," 
1Chronicles5:38 Zadok, Sallum," 
1Chronicles5:39 Chelkia, Azaria," 
1Chronicles5:40 Seraia, Iozadak." 
1Chronicles5:41 Iozadak andò in esilio quando il Signore fece deportare gli abitanti di Giuda e di Gerusalemme per mezzo di Nabucodonosor. 
1Chronicles6:1 Figli di Levi: Gherson, Keat e Merari." 
1Chronicles6:2 I figli di Gherson si chiamavano Libni e Simei. 
1Chronicles6:3 Figli di Keat: Amram, Izear, Ebron e Uzziel." 
1Chronicles6:4 Figli di Merari: Macli e Musi. Questi sono i capostipiti dei gruppi di famiglie della tribù di Levi. 
1Chronicles6:5 Discendenti di Gherson: Libni, Iacat, Zimma," 
1Chronicles6:6 Ioach, Iddo, Zeach e Ieotrai." 
1Chronicles6:7 Discendenti di Keat: Amminadab, Core, Assir," 
1Chronicles6:8 Elkana, Abiasaf, Assir," 
1Chronicles6:9 Tacat, Uriel, Ozia, Saul." 
1Chronicles6:10 Elkana ebbe questi altri figli: Amasai, Achimot," 
1Chronicles6:11 Elkana. Discendenti di Elkana: Sufai, Nacat," 
1Chronicles6:12 Eliab, Ierocam, Elkana, padre di Samuele." 
1Chronicles6:13 Figli di Samuele: il primogenito Gioele e Abia il secondo. 
1Chronicles6:14 Discendenti di Merari: Macli, Libni, Simei, Uzza," 
1Chronicles6:15 Simea, Agghia e Asaia." 
1Chronicles6:16 Il re Davide, quando fu collocata a Gerusalemme l' arca dell' alleanza, fondò un gruppo di cantori per il tempio del Signore." 
1Chronicles6:17 Prima che Salomone costruisse il tempio di Gerusalemme, questi cantori prestavano servizio, secondo un preciso regolamento, davanti alla tenda dell' incontro, luogo della presenza di Dio." 
1Chronicles6:18 I leviti incaricati di questo servizio con i loro figli erano i seguenti. Eman, il capocoro, apparteneva ai discendenti di Keat. I suoi antenati erano, in linea ascendente: Gioele, Samuele," 
1Chronicles6:19 Elkana, Ierocam, Eliel, Toach," 
1Chronicles6:20 Zuf, Elkana, Macat, Amasai," 
1Chronicles6:21 Elkana, Gioele, Azaria, Sofonia," 
1Chronicles6:22 Tacat, Assir, Abiasaf, Core," 
1Chronicles6:23 Izear, Keat, Levi e Israele." 
1Chronicles6:24 Alla destra di Eman stava il suo collega Asaf. I suoi antenati erano, in linea ascendente: Berechia, Simea," 
1Chronicles6:25 Michele, Baasea, Malchia," 
1Chronicles6:26 Etni, Zerach, Adaia," 
1Chronicles6:27 Etan, Zimma, Simei," 
1Chronicles6:28 Iacat, Gherson e Levi." 
1Chronicles6:29 Alla sinistra del capocoro stavano i cantori discendenti da Merari, diretti da Etan. I suoi antenati erano, in linea ascendente: Kisi, Abdi, Malluch," 
1Chronicles6:30 Casabia, Amasia, Chilkia," 
1Chronicles6:31 Amsi, Bani, Semer," 
1Chronicles6:32 Macli, Musi, Merari e Levi." 
1Chronicles6:33 Agli altri leviti erano affidati tutti i diversi incarichi nel luogo del santuario di Dio. 
1Chronicles6:34 I discendenti di Aronne erano incaricati, come era stato lui, di bruciare gli animali e l' incenso sugli altari a ciò destinati. Si occupavano dei riti nel luogo santissimo e presiedevano le celebrazioni per il perdono dei peccati del popolo d' Israele. Essi seguivano in tutto le prescrizioni di Mosè, servo di Dio." 
1Chronicles6:35 Questa è la lista dei discendenti di Aronne: Eleazaro, Finees, Abisua," 
1Chronicles6:36 Bukki, Uzzi, Zerachia," 
1Chronicles6:37 Meraiot, Amaria, Achitob," 
1Chronicles6:38 Zadok, Achimaaz." 
1Chronicles6:39 Questo è l' elenco dei luoghi di residenza assegnati ai discendenti di Aronne. Il gruppo dei discendenti di Keat fu sorteggiato per primo. 
1Chronicles6:40 Gli fu assegnata la città di Ebron nella regione della Giudea con i pascoli circostanti. 
1Chronicles6:41 Però la campagna coltivabile e i villaggi appartenenti alla città erano stati assegnati al gruppo di Caleb, figlio di Iefunne." 
1Chronicles6:42 Alle famiglie dei discendenti di Aronne furono assegnate le seguenti città, che erano città-rifugio: Ebron, Libna, Iattir, Estemoa," 
1Chronicles6:43 Chilen, Debir," 
1Chronicles6:44 Asan, Bet-Semes" 
1Chronicles6:45 e, nel territorio della tribù di Beniamino, Gheba, Alemet, Anatot, in tutto tredici città, con i pascoli circostanti." 
1Chronicles6:46 Agli altri gruppi dei discendenti di Keat furono assegnate per sorteggio dieci città nel territorio di metà della tribù di Manasse. 
1Chronicles6:47 Ai discendenti di Gherson furono assegnate tredici città nei territori della tribù di Issacar, Aser, Neftali e della metà della tribù di Manasse residente in Basan." 
1Chronicles6:48 Al gruppo di Merari furono assegnate per sorteggio dodici città nei territori delle tribù di Ruben, Gad e Zabulon." 
1Chronicles6:49 Gli Israeliti assegnarono ai discendenti di Levi tutte queste città con i pascoli circostanti. 
1Chronicles6:50 Furono tutte assegnate per sorteggio, comprese quelle situate nei territori delle tribù di Giuda, Simeone e Beniamino nominate all' inizio." 
1Chronicles6:51 Le città assegnate, con i pascoli circostanti, ai discendenti di Keat furono: nel territorio della tribù di Efraim:" 
1Chronicles6:52 Sichem, una città-rifugio sulle montagne di Efraim, Ghezer," 
1Chronicles6:53 Iokneam, Bet-Oron," 
1Chronicles6:54 Aialon e Gat-Rimmon; 
1Chronicles6:55 nel territorio occidentale della tribù di Manasse: Aner e Ibleam. 
1Chronicles6:56 Le città assegnate, con i pascoli circostanti, ai discendenti di Gherson furono: nel territorio orientale della tribù di Manasse: Golan nella regione di Basan e Asarot;" 
1Chronicles6:57 nel territorio della tribù di Issacar: Kedes, Daberat," 
1Chronicles6:58 Iarmut e Anem; 
1Chronicles6:59 nel territorio della tribù di Aser: Masal, Abdon," 
1Chronicles6:60 Cukok e Recob; 
1Chronicles6:61 nel territorio della tribù di Neftali; Kedes in Galilea, Cammon e Kiriataim." 
1Chronicles6:62 Le città assegnate, con i pascoli circostanti, ai discendenti di Merari furono: nel territorio della tribù di Zabulon: Rimmon e Tabor;" 
1Chronicles6:63 nel territorio della tribù di Ruben a est del Giordano di fronte a Gerico: Bezer nella zona del deserto, Iaaz," 
1Chronicles6:64 Kedemot e Mefaat; 
1Chronicles6:65 nel territorio della tribù di Gad: Ramot di Galaad, Macanaim," 
1Chronicles6:66 Chesbon e Iazer. 
1Chronicles7:1 Issacar ebbe quattro figli: Tola, Pua, Iasub, Simron." 
1Chronicles7:2 Figli di Tola: Uzzi, Refaia, Ieriel, Iacmai, Ibsan e Samuele. Erano guerrieri e furono capostipiti delle famiglie discendenti da Tola. Nel censimento fatto al tempo di Davide i loro discendenti erano ventiduemilaseicento." 
1Chronicles7:3 Figlio di Uzzi: Izrachia. Figli di Izrachia: Michele, Abdia, Gioele, Issia. Tutti cinque furono capostipiti di famiglie." 
1Chronicles7:4 Secondo i loro registri familiari disponevano di una schiera di trentaseimila soldati, perché avevano un gran numero di mogli e figli." 
1Chronicles7:5 I combattenti registrati nelle liste familiari della tribù di Issacar erano ottantasettemila in tutto. 
1Chronicles7:6 Beniamino ebbe tre figli: Bela, Beker e Iedaiel." 
1Chronicles7:7 Figli di Bela: Ezbon, Uzzi, Uzziel, Ierimot, Iri. Questi cinque erano guerrieri e furono capostipiti di gruppi di famiglie. Nei registri il numero dei loro discendenti era di ventiduemilatrecentoquattro persone." 
1Chronicles7:8 Figli di Beker: Zemira, Ioas, Eliezer, Elioenai, Omri, Ieremot, Abia, Anatot e Alemet." 
1Chronicles7:9 Nei registri dei discendenti di questi capostipiti il numero dei combattenti era di ventimiladuecento uomini. 
1Chronicles7:10 Figlio di Iedaiel: Bilan. Figli di Bilan: Ieus, Beniamino, Eud, Kenaana, Zetan, Tarsis e Achisacar." 
1Chronicles7:11 Erano tutti guerrieri e furono capostipiti dei discendenti di Iedaiel, i quali comprendevano diciassettemiladuecento nomini pronti a combattere." 
1Chronicles7:12 Suppim e Cuppim erano figli di Ir e Cusim era figlio di un altro. 
1Chronicles7:13 Neftali, che era figlio di Israele e di Bila, ebbe quattro figli: Iacaziel, Guni, Iezer e Sallum." 
1Chronicles7:14 Manasse ebbe due figli dalla sua concubina aramea: Asriel e Machir, quest' ultimo è il padre di Galaad." 
1Chronicles7:15 Machir trovò una moglie per Suppim e una per Cuppim. Egli aveva anche una sorella, che si chiamava Maaca. Il secondo figlio di Machir si chiamava Zeiofcad ed ebbe soltanto delle figlie." 
1Chronicles7:16 Maaca, moglie di Machir, ebbe due figli e li chiamò Peres e Seres. I figli di Seres furono Ulam e Rekem." 
1Chronicles7:17 Ulam ebbe un figlio: Bedan. Questi sono i discendenti di Galaad, figlio di Machir e nipote di Manasse." 
1Chronicles7:18 Sua sorella, Ammoieket, ebbe Iseod, Abiezer e Macla." 
1Chronicles7:19 Achian, Seken, Likchi e Aniam sono figli di Semida." 
1Chronicles7:20 Discendenti di Efraim: Sutelach, Bered, Tacat, Eleada, Tacat," 
1Chronicles7:21 Zabad e Sutelach. Tra i figli di Efraim vi erano anche Ezer ed Elead, ma furono uccisi dagli abitanti originari della regione di Gat, quando, una volta, tentarono di rubare il loro bestiame." 
1Chronicles7:22 Efraim pianse per molti giorni la loro morte e i suoi parenti andarono a confortano. 
1Chronicles7:23 Poi Efraim si unì ancora a sua moglie, essa concepì e diede alla luce un figlio. Il padre lo chiamò Beria, per ricordare la disgrazia che aveva colpito la famiglia." 
1Chronicles7:24 Efraim ebbe anche una figlia di nome Seera, la quale fece costruire le città di Bet-Oron superiore e di Uzzen-Seera." 
1Chronicles7:25 Discendenti di Beria: Refach, Resef, Telach, Tacan," 
1Chronicles7:26 Laadan, Amiud, Elisama," 
1Chronicles7:27 Nun e Giosuè. 
1Chronicles7:28 Il territorio dove risiedeva la tribù di Efraim comprendeva la città di Betel e i villaggi vicini e si estendeva, a oriente, fino a Naaran e, a occidente, fino a Ghezer e ai villaggi vicini. Comprendeva inoltre la zona tra Sichem e Aiia e i villaggi vicini." 
1Chronicles7:29 Le città di Betsean, Taanach, Meghiddo e Dor, con i villaggi vicini, erano in mano ai discendenti di Manasse. Le località nominate sono quelle in cui abitavano i discendenti di Giuseppe, figlio di Israele." 
1Chronicles7:30 Figli di Aser: Imma, Isva, Isvi, Beria e la loro sorella Serach." 
1Chronicles7:31 Figli di Beria: Cheber e Malchiel. Malchiel fu padre di Birzait; 
1Chronicles7:32 Cheber fu padre di Iatlet, Semer, Cotam e della loro sorella Sua." 
1Chronicles7:33 Figli di Iaflet: Pasach, Bimeal e Asvat." 
1Chronicles7:34 Figli di Semer, suo fratello: Roga, Cubba e Aram." 
1Chronicles7:35 Figli di Chelem, suo fratello: Zofach, Imna, Seles e Amal." 
1Chronicles7:36 Figli di Zofach: Such, Carnefer, Sual, Beri, Imra," 
1Chronicles7:37 Bezer, Od, Samma, Silsa, Itran e Beera." 
1Chronicles7:38 Figli di Ieter: Iefunne, Pispa e Ara." 
1Chronicles7:39 Figli di Ulla: Arach, Caniel e Rizia." 
1Chronicles7:40 Tutti questi erano guerrieri scelti e capi importanti e furono i capostipiti delle famiglie discendenti da Aser. Esse disponevano, secondo i registri, di una schiera di ventiseimila combattenti." 
1Chronicles8:1 Beniamino ebbe cinque figli. Essi sono, in ordine di età: Bela, il primogenito, Asbel, Achiram," 
1Chronicles8:2 Noca e Rafa. 
1Chronicles8:3 Bela ebbe questi figli: Addar, Ghera, Abiud," 
1Chronicles8:4 Abisua, Naaman, Acoach," 
1Chronicles8:5 Ghera, Sepufan e Curam." 
1Chronicles8:6 Figli di Ecud: 
1Chronicles8:7 Naaman, Achia e Ghera. Essi sono i capostipiti degli abitanti di Gheba che poi furono fatti emigrare a Manacat. Ghera, padre di Uzza e Achiud, li guidò in questa migrazione." 
1Chronicles8:8 Sacaraim, dopo aver abbandonato le due mogli Cusim e Baara, si stabilì nel paese di Moab" 
1Chronicles8:9 e prese in moglie Codes. Da lei nacquero: Iobab, Zibia, Mesa, Melcam," 
1Chronicles8:10 Ieus, Sachia e Mirma. Questi sono i capostipiti delle famiglie discendenti da Sacaraim." 
1Chronicles8:11 Egli aveva avuto dalla moglie Cusim due figli: Abitub ed Elpaal. 
1Chronicles8:12 Figli di Elpaal: Eber, Miseam e Semed; quest' ultimo costruì le città di Ono e Lod e i villaggi vicini." 
1Chronicles8:13 Beria e Sema, capostipiti delle famiglie abitanti in Aialon, cacciarono gli abitanti originari della città di Gat." 
1Chronicles8:14 Figli di Beria: Achio, Sasak, Ieremot," 
1Chronicles8:15 Zebadia, Arad, Ader," 
1Chronicles8:16 Michde, Ispa e Ioca." 
1Chronicles8:17 Figli di Elpaal: Zabadia, Mesullam, Chizki, Cheber," 
1Chronicles8:18 Ismerai, Izlia e Iobab." 
1Chronicles8:19 Figli di Simei: Iakim, Zikri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Elienai, Silletai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaia, Beraia e Simrat." 
1Chronicles8:22 Figli di Sasak: Ispan, Eber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdon, Zikri, Canan," 
1Chronicles8:24 Anania, Elam, Antotia," 
1Chronicles8:25 Ifdia e Penuel. 
1Chronicles8:26 Figli di Ierocam: Samserai, Secaria, Atalia," 
1Chronicles8:27 Iaaresia, Elia e Zikri." 
1Chronicles8:28 Questi furono i capostipiti delle famiglie residenti a Gerusalemme, ripartite secondo la loro genealogia." 
1Chronicles8:29 Nella città di Gabaon abitavano il suo fondatore con la moglie Maaca 
1Chronicles8:30 e i figli: Abdon, il primogenito, Zur, Kis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles8:31 Ghedor, Achio, Zecher, e Miklot." 
1Chronicles8:32 Mikiot fu il padre di Simea e, a differenza dei precedenti, abitava a Gerusalemme con altra gente della sua tribù." 
1Chronicles8:33 Saul era figlio di Kis e nipote di Ner. Figli di Saul: Gionata, Malchisua, Abinadab, Is-Baal." 
1Chronicles8:34 Gionata generò. Merib-Baal, che fu padre di Mica." 
1Chronicles8:35 Figli di Mica: Piton, Melech, Tarea e Acaz." 
1Chronicles8:36 Acaz generò Ioadda, il quale fu padre di Alemet, Azmavet e Zimri. Zimri generò Moza. Discendenti di Moza:" 
1Chronicles8:37 Binea, Refaia, Eleasa, Azel." 
1Chronicles8:38 Azel ebbe sei figli: Azrikam, Bocru, Ismaele, Searia, Abdia e Canan." 
1Chronicles8:39 Esek, fratello di Azel, ebbe: Ulam, il primogenito, poi Ieus ed Elifelet." 
1Chronicles8:40 I figli di Ulam furono guerrieri e tiratori d' arco. Ulam ebbe in tutto, tra figli e nipoti, centocinquanta discendenti. Tutti quelli che sono stati elencati facevano parte della tribù di Beniamino." 
1Chronicles9:1 Tutto il popolo d' Israele è così suddiviso famiglia per famiglia. La registrazione si conserva nel Libro dei Re d' Israele. Gli abitanti del regno di Giuda furono portati in esilio a Babilonia a causa della loro infedeltà verso Dio. 
1Chronicles9:2 Il primo gruppo che rimpatriò e riprese possesso dei suoi beni comprendeva gente del popolo, sacerdoti, leviti e addetti al tempio." 
1Chronicles9:3 Vennero a stabilirsi a Gerusalemme Israeliti appartenenti alle tribù di Giuda, di Beniamino, di Efraim e di Manasse." 
1Chronicles9:4 Alla tribù di Giuda apparteneva Utai, del gruppo di Perez. Egli era discendente di Ammiud, di Omri, di Imri e di Bani." 
1Chronicles9:5 Al gruppo di Sela apparteneva Asaia, il primogenito, con i suoi figli;" 
1Chronicles9:6 a quello di Zerach, Ienel. I rimpatriati della tribù di Giuda furono seicentonovanta." 
1Chronicles9:7 Della tribù di Beniamino rimpatriarono: Sallu, figlio di Mesuilam, nipote di Odavia e pronipote di Assenua;" 
1Chronicles9:8 Ibnia figlio di Ierocam; Ela figlio di Uzzi, nipote di Micri e Mesullam figlio di Sefatia, nipote Renel e pronipote di Ibnia." 
1Chronicles9:9 Tutti erano capostipiti delle loro famiglie. I rimpatriati della tribù di Beniamino furono novecentocinquantasei. 
1Chronicles9:10 Dei sacerdoti ritornarono: Iedaia, Ioarib, Iachin" 
1Chronicles9:11 e Azaria. Quest' ultimo era il sovrintendente del tempio. Discendeva da Chelkia, Mesullam, Zadok, Meraiot, Achitub." 
1Chronicles9:12 Inoltre vi erano Adaia, discendente di Ierocam, di Pascur, e di Malchia; Maasai discendente di Adiel, di Iaczera, di Mesullam, di Mesillemit, e di Immer," 
1Chronicles9:13 e altri capi di famiglie. Complessivamente ritornarono millesettecentosessanta sacerdoti, tutti uomini di grande prestigio per il servizio del tempio." 
1Chronicles9:14 Dei leviti ritornarono: Semaia, del gruppo di Merari, discendente di Cassub, di Azrikam, e di Casabia;" 
1Chronicles9:15 poi Bakbakar, Cheresh, Galal e Mattania. Quest' ultimo era discendente di Mica, di Zikri, e di Asaf." 
1Chronicles9:16 Inoltre: Abdia discendente di Semaia, di Galad e di Idutun; infine Berechia figlio di Asa e nipote di Elkana, che abitava nel territorio della città di Netofa." 
1Chronicles9:17 Ritornarono a Gerusalemme anche i portinai del tempio: Sallum, Akkub, Talmon, Achiman e i loro parenti. Sallum era il loro capo." 
1Chronicles9:18 Da allora essi sono i custodi della porta orientale del tempio, cioè della porta del re. I loro antenati erano stati custodi dell' accampamento dei leviti." 
1Chronicles9:19 Sallum discendente di Kore, di Ebiasaf e di Korach, insieme con i suoi parenti del gruppo di Korach aveva il compito sacro di sorvegliare l' ingresso della tenda, così come i loro antenati avevano avuto l' incarico di far la guardia all' accampamento del Signore." 
1Chronicles9:20 Un tempo il loro capo era stato Finees figlio di Eleazaro, il Signore benedica il suo nome." 
1Chronicles9:21 Zaccaria, figlio di Meselemia, custodiva l' ingresso della tenda dell' incontro." 
1Chronicles9:22 In totale i portinai del tempio erano duecentododici. Essi erano registrati nelle liste dei loro villaggi di origine. Gli addetti a questo delicato incarico erano stati scelti da Davide e dal profeta Samuele. 
1Chronicles9:23 Poi i loro discendenti avevano ereditato l' incarico di custodire le porte del tempio, cioè del luogo della tenda." 
1Chronicles9:24 Erano distribuiti sui quattro lati del tempio: a oriente, a occidente, a nord e a sud." 
1Chronicles9:25 Altri loro parenti venivano a turno, come aiutanti, dai loro villaggi per un servizio di sette giorni." 
1Chronicles9:26 I quattro leviti, che erano a capo dei portinai, erano in servizio permanente e custodivano i locali e il tesoro del tempio." 
1Chronicles9:27 Dormivano in stanze vicine al tempio per provvedere sia alla sorveglianza sia all' apertura delle porte ogni mattina. 
1Chronicles9:28 Alcuni custodi si occupavano di tutti gli oggetti per il culto e ne controllavano il numero prima e dopo l' uso. 
1Chronicles9:29 Altri avevano in custodia i rimanenti arredi e oggetti sacri, la farina, il vino, l' olio, l' incenso e gli altri profumi." 
1Chronicles9:30 Però l' incarico di mescolare le essenze per i profumi era riservato ai sacerdoti. 
1Chronicles9:31 Il levita Mattatia figlio maggiore di Sallum, del gruppo di Korach, aveva l' incarico permanente di presiedere alla cottura del pane per le offerte." 
1Chronicles9:32 Invece altri leviti del gruppo di Keat si occupavano dei pani che si ponevano nel tempio, come offerta, ogni sabato." 
1Chronicles9:33 I capi di famiglie levitiche responsabili del canto avevano un loro alloggio ed erano liberi da altri incarichi perché il loro servizio durava giorno e notte. 
1Chronicles9:34 I nomi elencati fin qui sono quelli dei capi delle famiglie dei leviti con le rispettive genealogie. Tutti abitavano a Gerusalemme. 
1Chronicles9:35 Il fondatore della città di Gabaon si chiamava Ieiel e abitava a Gabaon con sua moglie Maaca 
1Chronicles9:36 e i figli: Abdon, il primogenito, Zur, Kis, Baal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Ghedor, Achio, Zaccaria e Miklot." 
1Chronicles9:38 Miklot fu il padre di Simeam e, a differenza dei suoi parenti, abitò a Gerusalemme con altra gente della sua tribù." 
1Chronicles9:39 Ner fu il padre di Kis e Kis fu il padre di Saul. Saul ebbe questi figli: Gionata, Malchisua, Abinadab e Is-Baal." 
1Chronicles9:40 Gionata generò Merib-Baal, che fu padre di Mica." 
1Chronicles9:41 Figli di Mica: Piton, Melech, Tarea e Acaz." 
1Chronicles9:42 Acaz generò Iaara, il quale fu padre di Alemet, Azmavet e Zimri. Zimri generò Moza." 
1Chronicles9:43 Discendenti di Moza: Binea, Refeia, Eleasa, Azel." 
1Chronicles9:44 Azel ebbe sei figli: Azrikam, Bocru, Ismaele, Searia, Abdia e Canan." 
1Chronicles10:1 Un giorno i Filistei attaccarono gli Israeliti sul monte Gelboe. L' esercito d' Israele fu messo in fuga dai Filistei e molti furono i morti. 
1Chronicles10:2 I Filistei inseguirono Saul e i suoi figli e uccisero Gionata, Aminadab e Malchisua, figli di Saul." 
1Chronicles10:3 A questo punto la battaglia si concentrò contro Saul: alcuni tiratori d' arco riuscirono a sorprenderlo e Saul fu ferito gravemente. 
1Chronicles10:4 Allora disse al soldato che gli portava le armi: Tira fuori la spada e uccidimi tu, prima che arrivino e godano della mia fine quei Filistei senza Dio"". Ma il soldato aveva troppa paura e non eseguì l' ordine. Saul allora afferrò la spada e vi si buttò sopra." 
1Chronicles10:5 Il soldato, quando vide che Saul era morto, si gettò anche lui sulla spada e si uccise." 
1Chronicles10:6 Con la morte di Saul e dei suoi tre figli la sua dinastia regale era terminata. 
1Chronicles10:7 Quando gli Israeliti che abitavano nella valle seppero della fuga e della morte di Saul e dei suoi tre figli, abbandonarono i loro villaggi. Vennero i Filistei e si stabilirono al loro posto." 
1Chronicles10:8 Il giorno dopo la battaglia i Filistei andarono per saccheggiare i cadaveri e trovarono Saul e i suoi tre figli morti sul monte Gelboe. 
1Chronicles10:9 Spogliarono il cadavere di Saul delle armi e gli tagliarono la testa. Mandarono messaggeri in tutto il territorio dei Filistei, per annunziare la bella notizia nei loro santuari e a tutto il popolo." 
1Chronicles10:10 Depositarono le armi di Saul in uno dei loro santuari e inchiodarono il suo teschio nel tempio del dio Dagon. 
1Chronicles10:11 Gli abitanti di Iabes - Galaad vennero a sapere quel che i Filistei avevano fatto di Saul. 
1Chronicles10:12 Tutti i soldati di quella città andarono a prendere i cadaveri di Saul e dei suoi figli e li portarono a Iabes, seppellirono i resti sotto un grande albero, detto la Quercia di Iabes, e, in segno di lutto, digiunarono per sette giorni." 
1Chronicles10:13 Saul morì così perché non era rimasto fedele al Signore e non aveva osservato la sua parola; soprattutto egli aveva consultato quelli che evocano gli spiriti 
1Chronicles10:14 invece di interrogare il Signore. Il Signore lo fece morire e trasferì il regno a Davide, figlio di Iesse." 
1Chronicles11:1 Gli Israeliti si radunarono a Ebron, e dichiararono a Davide: ""Noi ci consideriamo tutti tuoi fratelli di sangue." 
1Chronicles11:2 Già da parecchio tempo, anche quando regnava ancora Saul, guidavi tu il popolo d' Israele nelle sue battaglie. Il Signore stesso ti ha promesso che sarai tu la guida del suo popolo, il capo d' Israele""." 
1Chronicles11:3 Davide concluse così un' alleanza alla presenza del Signore, con tutti i responsabili d' Israele che erano venuti da lui a Ebron, ed essi lo consacrarono re d' Israele. Già Samuele aveva annunziato che questa era la volontà del Signore." 
1Chronicles11:4 Davide con tutto l' esercito andò ad assediare Gerusalemme. Allora la città si chiamava ancora Gebus, perché quel territorio era abitato dai Gebusei." 
1Chronicles11:5 Essi dissero a Davide: Non riuscirai a entrare in città. Invece Davide si impadronì della fortezza di Sion, che poi si chiamò ""Città di Davide""." 
1Chronicles11:6 In quell' occasione Davide aveva promesso: Chi ucciderà per primo un Gebuseo diventerà comandante in capo dell' esercito. Per primo era salito all' attacco Ioab, figlio di Zeruia, e così divenne comandante." 
1Chronicles11:7 Davide si stabilì nella fortezza che, per questo, fu chiamata ""Città di Davide""." 
1Chronicles11:8 Egli poi fece costruire edifici attorno al terrapieno chiamato il Millo, mentre Ioab restaurò il resto della città." 
1Chronicles11:9 Davide divenne sempre più potente. Il Signore degli eserciti era con lui. 
1Chronicles11:10 I capi delle truppe di Davide lo aiutarono, insieme con tutto Israele, a diventare re, come aveva deciso il Signore, e lo sostennero durante il suo regno." 
1Chronicles11:11 I principali guerrieri di Davide furono i seguenti. Is-Baal, figlio di un Cacmonita, era il capo dei ""guerrieri"" di Davide. Una volta egli combatté con la sua lancia contro trecento nemici e li uccise in un solo combattimento." 
1Chronicles11:12 Il secondo era Eleazaro, figlio di Dodo, un Acochita, che faceva parte del gruppo dei ""Tre guerrieri""." 
1Chronicles11:13 Egli si trovava con Davide a Pas-Dammim quando i Filistei si erano riuniti là per attaccare battaglia. Gli Israeliti si erano dati alla fuga mentre Eleazaro e i suoi uomini si trovavano in un campo d' orzo. 
1Chronicles11:14 Allora essi si misero in mezzo al campo, lo difesero e sconfissero i Filistei. Il Signore diede loro una vittoria grandiosa." 
1Chronicles11:15 un' altra volta tre capi del gruppo dei Trenta guerrieri scesero ad incontrare Davide, il quale si trovava su una roccia presso la grotta di Adullam; mentre l' accampamento dei Filistei era nella valle di Refaim." 
1Chronicles11:16 Davide era al sicuro nel suo rifugio fortificato mentre una guarnigione filistea controllava Betlemme. 
1Chronicles11:17 Davide manifestò un improvviso desiderio: Chi potrebbe portarmi un po' d' acqua del pozzo che si trova alla porta di Betlemme?. 
1Chronicles11:18 Allora i tre penetrarono nell' accampamento filisteo, presero un po' d' acqua dal pozzo della porta di Betlemme e la portarono a Davide. Ma egli non la volle bere e l' offri al Signore versandola per terra." 
1Chronicles11:19 Egli disse: Mio Dio, io non ho il diritto di bere quest' acqua. Mi sembrerebbe di bere il sangue dei miei uomini che hanno rischiato la vita per portarmela!"". Così egli non la volle bere. Queste furono le imprese dei tre guerrieri." 
1Chronicles11:20 Abisai, fratello di Ioab, era capo del gruppo dei Trenta guerrieri. Una volta egli combatté con la sua lancia contro trecento nemici e li uccise; per questo ottenne un grande prestigio fra i Tre." 
1Chronicles11:21 Egli fu due volte più onorato dei Trenta e divenne anche il loro capo, ma non fu all' altezza dei Tre." 
1Chronicles11:22 Benaia, figlio di Ioiada e nipote di un valoroso guerriero, era di Kabzeel e compì numerose imprese. Uccise i due più famosi eroi moabiti. Un giorno che nevicava scese in una cisterna e uccise un leone." 
1Chronicles11:23 Ancora lui una volta lottò contro un Egiziano, un uomo alto quasi due metri e mezzo. L' Egiziano aveva in mano una lancia enorme, come una sbarra da telaio. Benaia gli andò incontro con il bastone, gli tolse di mano la lancia e con quella lo uccise." 
1Chronicles11:24 Queste imprese resero celebre Benaia, figlio di Ioiada, nel gruppo dei Tre guerrieri." 
1Chronicles11:25 Rispetto ai Trenta fu un grande eroe, ma non fu all' altezza dei Tre. Davide lo fece comandante della sua guardia del corpo." 
1Chronicles11:26 Infine ecco il nome degli altri guerrieri: Asael fratello di Ioab, Elcanan figlio di Dodo proveniente da Betlemme," 
1Chronicles11:27 Sammot da Aror, Chelez da Pelon," 
1Chronicles11:28 Ira figlio di Ikkes da Tekoa, Abiezer da Anatot," 
1Chronicles11:29 Sibbekai da Cusa, Ilai da Acoch," 
1Chronicles11:30 Macrai e Cheled figlio di Baana, entrambi da Netofa," 
1Chronicles11:31 Itai figlio di Ribai da Gabaa di Beniamino, Benaia da Piraton," 
1Chronicles11:32 Curai da Nacale-Gaas, Abiel da Arbot," 
1Chronicles11:33 Azmavet da Bacurim, Eliacba da Saalbon," 
1Chronicles11:34 i figli di Asem da Ghizon, Gionata figlio di Saghe da Arar," 
1Chronicles11:35 Achiam figlio di Sacar da Arar, Elifelet figlio di Ur," 
1Chronicles11:36 Ghifer da Mechera, Achia da Pelon," 
1Chronicles11:37 Chezro da Carmel, Naarai figlio di Ezbai," 
1Chronicles11:38 Gioele fratello di Natan, Mibcar figlio di Agri," 
1Chronicles11:39 Zelek l' Ammonita, Nacrai da Berot, attendente di Ioab figlio di Zeruia," 
1Chronicles11:40 Ira e Gareb della famiglia di Ieter," 
1Chronicles11:41 Uria l' Ittita, Zabad figlio di Aclai," 
1Chronicles11:42 Adina figlio di Siza, capo della tribù di Ruben e trenta Rubeniti," 
1Chronicles11:43 Canan figlio di Maaca, Giosafat da Meten," 
1Chronicles11:44 Uzzia da Astarot, Sama e Ieiel figli di Cotam da Aroer," 
1Chronicles11:45 Iedaiel e Ioca suo fratello figlio di Simri da Tisi," 
1Chronicles11:46 Eliel da Macavim, Ieribai e Osea figli di Elnaam, Itma il Moabita," 
1Chronicles11:47 Eliel, Obed e Iaasiel da Zoba." 
1Chronicles12:1 Quando Davide era costretto a tenersi lontano da Saul figlio di Kis, alcuni guerrieri andarono da lui a Ziklag per combattere al suo fianco." 
1Chronicles12:2 Erano tiratori d' arco, capaci di lanciare frecce e pietre sia con la destra che con la sinistra. I seguenti appartenevano alla tribù di Beniamino come Saul." 
1Chronicles12:3 Achiezer, che era il capo, e suo fratello Ioas figlio di Semaa proveniente da Gabaa; Ieziel e Pelet figli di Azmavet; Beraca e Ieu da Anatot;" 
1Chronicles12:4 Ismaia da Gabaon, che era un capo del gruppo dei Trenta guerrieri;" 
1Chronicles12:5 Geremia, Iacaziel, Giovanni e Iozabad da Ghedera;" 
1Chronicles12:6 Eleuzai, Ierimot, Bealia, Semaria, e Sefatia da Carif;" 
1Chronicles12:7 Elkana, Issia, Azarel, Ioezer, e Iosgibeam del gruppo dei Korachiti;" 
1Chronicles12:8 Oela e Zebadia figli di Ierocam da Ghedor. 
1Chronicles12:9 Altri guerrieri vennero dalla tribù di Gad per unirsi a Davide, quando si trovava nel suo nascondiglio fortificato nel deserto. Erano combattenti esercitati alla guerra, armati di scudo e di lancia, terribili come leoni e veloci come le gazzelle sui monti." 
1Chronicles12:10 Il loro capo era Ezer e, dopo di lui, ce n' erano altri dieci: Abdia, Eliab," 
1Chronicles12:11 Mismanna, Geremia," 
1Chronicles12:12 Attai, Eliel," 
1Chronicles12:13 Giovanni, Elzabad," 
1Chronicles12:14 un altro Geremia e Makbannai. 
1Chronicles12:15 Questi uomini della tribù di Gad erano tutti comandanti: i più esperti comandavano mille uomini, i più giovani ne comandavano cento." 
1Chronicles12:16 Una volta questi guerrieri attraversarono il Giordano durante le piene del primo mese, anche se le acque avevano allagato tutti i terreni circostanti. Poi cacciarono tutti gli abitanti della valle sia a est sia a ovest." 
1Chronicles12:17 Anche un gruppo di uomini delle tribù di Beniamino e di Giuda si presentò nel nascondiglio di Davide. 
1Chronicles12:18 Egli uscì ad incontrarli e disse: Se venite da me per amicizia e con l' intenzione di aiutarmi, io vi accolgo volentieri con me. Se invece venite per consegnarmi a tradimento ai miei nemici, dal momento che io non ho commesso nessuna ingiustizia, il Dio dei nostri padri giudichi e vi punisca""." 
1Chronicles12:19 A questo punto lo spirito del Signore illuminò uno di loro, di nome Amasai, il capo dei Trenta guerrieri, il quale esclamò: ""Noi siamo dalla tua parte, Davide figlio di Iesse. Noi saremo con te: successo e gloria a te e a quelli che stanno al tuo fianco. Al tuo fianco sta il tuo Dio"". Allora Davide li accolse e diede loro posti di responsabilità nella sua truppa." 
1Chronicles12:20 Anche gente della tribù di Manasse si mise dalla parte di Davide, quando egli si preparava a combattere Saul insieme con i Filistei. Ma poi Davide e i suoi uomini non diedero nessun aiuto ai Filistei. I loro capi, infatti, decisero di rimandare indietro Davide per timore che li tradisse e passasse di nuovo dalla parte di Saul, suo signore." 
1Chronicles12:21 Quando Davide tornò a Ziklag, si misero dalla sua parte i seguenti capi di unità militari di mille soldati appartenenti alla tribù di Manasse: Adnach, Iozabad, Iedaiel, Michael, Iozabad, Eliu e Zilletai." 
1Chronicles12:22 Essi aiutarono Davide e la sua truppa, perché erano tutti guerrieri, e divennero comandanti nel suo esercito." 
1Chronicles12:23 Ogni giorno c' era gente che andava da Davide per sostenerlo; così il suo esercito divenne numerosissimo. 
1Chronicles12:24 Molti soldati, addestrati alla guerra, si unirono a Davide in Ebron per farlo diventare re al posto di Saul, come aveva detto il Signore. Ecco il loro elenco:" 
1Chronicles12:25 della tribù di Giuda: seimilaottocento uomini, equipaggiati di scudi e lancia e addestrati per la battaglia;" 
1Chronicles12:26 della tribù di Simeone: settemilacento uomini addestrati; 
1Chronicles12:27 della tribù di Levi: quattromilaseicento uomini," 
1Chronicles12:28 più Ioiada capo dei discendenti di Aronne con tremilasettecento uomini 
1Chronicles12:29 e Zadok, un giovane guerriero con 22 capi suoi parenti;" 
1Chronicles12:30 della tribù di Beniamino, che era la tribù di Saul: tremila uomini che, in maggioranza, erano stati fino allora al servizio di Saul;" 
1Chronicles12:31 della tribù di Efraim: ventimila valorosi combattenti, tutti famosi nella loro tribù;" 
1Chronicles12:32 della metà occidentale della tribù di Manasse: diciottomila uomini scelti per andare da Davide a proclamarlo re; 
1Chronicles12:33 della tribù di Issacar: duecento comandanti con le truppe ai loro ordini. Essi erano capaci di valutare le situazioni e decidere come gli Israeliti dovevano comportarsi; 
1Chronicles12:34 della tribù di Zabulon: cinquantamila uomini addestrati e pronti a combattere, equipaggiati con ogni tipo di armi e tutti molto affiatati tra di loro;" 
1Chronicles12:35 della tribù di Neftali: mille comandanti con trentasettemila uomini armati di scudo e lancia; 
1Chronicles12:36 della tribù di Dan: ventottomilaseicento uomini pronti alla battaglia; 
1Chronicles12:37 della tribù di Aser: quarantamila uomini addestrati e pronti alla battaglia; 
1Chronicles12:38 delle tribù a est del Giordano, cioè Ruben, Gad e metà della tribù di Manasse: centoventimila uomini equipaggiati con ogni tipo di armi per la battaglia." 
1Chronicles12:39 Tutti questi soldati, pronti a schierarsi in battaglia, vennero a Ebron con la ferma intenzione di proclamare Davide re di tutto Israele. Anche gli altri Israeliti erano d' accordo." 
1Chronicles12:40 Rimasero con Davide tre giorni e fecero banchetti con il cibo e il vino che i loro fratelli avevano preparato per loro. 
1Chronicles12:41 Gli abitanti delle regioni vicine e perfino quelli più lontani dei territori di Issacar, Zabulon e Neftali vennero con asini, cammelli, muli e buoi. Portarono grandi quantità di viveri: farina, schiacciate di fichi secchi, uva passa, vino, olio, carne di manzo e di agnello, tutto in abbondanza perché gli Israeliti erano pieni di gioia." 
1Chronicles13:1 Davide si consigliò con i comandanti delle unità militari di mille e di cento uomini e con tutti i capi. 
1Chronicles13:2 Poi parlò a tutta l' assemblea d' Israele: Se voi siete d' accordo e se il Signore nostro Dio lo renderà possibile, noi manderemo a chiamare gli altri nostri fratelli dalle varie zone della terra d' Israele e soprattutto i sacerdoti e i leviti dalle loro città e villaggi e li faremo venire con noi." 
1Chronicles13:3 Poi andremo a prendere l' arca del nostro Dio, della quale nessuno di noi si è interessato durante il regno di Saul""." 
1Chronicles13:4 Tutti giudicarono giusta la proposta e l' assemblea decise di fare come aveva detto Davide. 
1Chronicles13:5 Allora egli convocò gli Israeliti da tutto il paese, dal torrente d' Egitto a sud fino al passo di Camat a nord, per trasportare l' arca di Dio dalla città di Kiriat-Iearim." 
1Chronicles13:6 Davide, con tutti gli Israeliti, andò a Kiriat-Iearim, chiamata anche Baala, nel territorio della tribù di Giuda, per prendere l' arca di Dio, che era invocato con il nome di ""Signore che siede sui cherubini""." 
1Chronicles13:7 Presero l' arca di Dio dalla casa di Abinadab e la caricarono su un carro nuovo, guidato da Uzza e Achio." 
1Chronicles13:8 Davide e tutti gli Israeliti danzavano con entusiasmo davanti a Dio, accompagnati da canti e dal suono di cetre, arpe, tamburi, cembali e trombe." 
1Chronicles13:9 Quando arrivarono presso la fattoria di Chidon i buoi che tiravano il carro inciamparono e Uzza stese la mano per tener ferma l' arca. 
1Chronicles13:10 Uzza toccò l' arca, e la collera del Signore lo colpì: egli morì sul posto, davanti a Dio." 
1Chronicles13:11 Davide fu sconvolto per l' intervento del Signore contro Uzza e chiamò quella località Perez-Uzza (Punizione di Uzza), nome rimasto fino ad oggi." 
1Chronicles13:12 A causa di quell' episodio Davide ebbe paura di Dio e si chiese: Come posso portare nella mia casa l' arca di Dio?. 
1Chronicles13:13 Perciò non la fece portare a casa sua, nella Città di Davide, ma la fece collocare in casa di un certo Obed-Edom, originario della città di Gat." 
1Chronicles13:14 Così l' arca di Dio rimase per tre mesi nella casa di Obed-Edom. Il Signore benedisse la famiglia di Obed-Edom e tutti i suoi beni. 
1Chronicles14:1 Per la costruzione del palazzo di Davide, il re della città di Tiro, Chiram, gli mandò una fornitura di legname pregiato, tagliapietre e carpentieri, accompagnati dai suoi messaggeri." 
1Chronicles14:2 Davide capì che il Signore lo aveva confermato re d' Israele e sosteneva il progresso del suo regno per amore d' Israele, suo popolo." 
1Chronicles14:3 A Gerusalemme Davide sposò altre donne e da loro ebbe ancora figli e figlie. 
1Chronicles14:4 I figli che Davide ebbe a Gerusalemme sono: Sammua, Sobab, Natan, Salomone," 
1Chronicles14:5 Ibcar, Elisua, Elifelet," 
1Chronicles14:6 Noga, Nefeg, Iafia," 
1Chronicles14:7 Elisama, Beeliada ed Elifelet." 
1Chronicles14:8 I Filistei, quando seppero che Davide era stato consacrato re di tutto il popolo d' Israele, organizzarono una spedizione per catturarlo. Davide ne fu informato e si preparò ad affrontarli." 
1Chronicles14:9 I Filistei giunsero nella valle di Refaim e la occuparono completamente. 
1Chronicles14:10 Davide consultò Dio e gli domandò: - Devo attaccare i Filistei? Mi darai la vittoria? Il Signore gli diede questa risposta: - Attaccali! Ti darò la vittoria. 
1Chronicles14:11 I Filistei intanto erano arrivati a Baal-Perazim. Qui Davide li attaccò e li sconfisse. In quell' occasione Davide dichiarò: Dio mi ha fatto fare uno squarcio nello schieramento nemico con la stessa forza di un' inondazione. Per questo quella località ha preso il nome di Baal-Perazim (Signore dello squarcio). 
1Chronicles14:12 I Filistei abbandonarono sul posto alcune immagini delle loro divinità e Davide le fece bruciare. 
1Chronicles14:13 In seguito i Filistei ricominciarono a invadere la valle. 
1Chronicles14:14 Davide consultò Dio. Dio gli diede questa risposta: Non attaccarli da questa parte, ma fa' un largo giro e attaccali di fronte al bosco dei gelsi." 
1Chronicles14:15 Quando sentirai un rumore come qualcosa che passa sulle cime dei gelsi, comincia la battaglia, perché in quel momento io marcerò davanti a te per colpire l' esercito filisteo"". Davide fece come Dio gli aveva ordinato: gli Israeliti sconfissero i Filistei e li inseguirono da Gabaon fino a Ghezer." 
1Chronicles14:16 Da allora la fama di Davide si diffuse dappertutto e il Signore fece in modo che tutte le nazioni avessero timore di Davide. 
1Chronicles15:1 Davide si fece costruire delle case nella parte di Gerusalemme detta Città di Davide. Scelse anche un posto per l' arca di Dio e vi fece preparare una tenda. 
1Chronicles15:2 Diede poi queste disposizioni: Solo i leviti potranno trasportare l' arca di Dio. Infatti Dio ha scelto per sempre i leviti per servirlo e trasportare l' arca del Signore. 
1Chronicles15:3 Davide convocò tutti gli Israeliti a Gerusalemme per trasportare l' arca del Signore nel luogo prescelto. 
1Chronicles15:4 Radunò anche i sacerdoti discendenti di Aronne e i leviti. 
1Chronicles15:5 I leviti convocati furono: centoventi del gruppo di Keat con a capo Uriel," 
1Chronicles15:6 duecentoventi del gruppo di Merari con a capo Asaia," 
1Chronicles15:7 centotrenta del gruppo di Gherson con a capo Gioele," 
1Chronicles15:8 duecento del gruppo di Elisafan con a capo Semaia," 
1Chronicles15:9 ottanta del gruppo di Ebron con a capo Eliel," 
1Chronicles15:10 centododici del gruppo di Uzziel con a capo Amminadab. 
1Chronicles15:11 Davide convocò i sacerdoti Zadok ed Ebiatar e i capi dei leviti Uriel, Asaia, Gioele, Semaia, Eliel e Amminadab" 
1Chronicles15:12 e disse loro: Voi siete i capi delle famiglie dei leviti; purificatevi insieme con i vostri fratelli per trasportare l' arca del Signore Dio d' Israele nel luogo stabilito. 
1Chronicles15:13 L' altra volta, infatti, non c' eravate voi e il Signore nostro Dio è intervenuto contro di noi perché non abbiamo rispettato le sue disposizioni!""." 
1Chronicles15:14 I sacerdoti e i leviti si purificarono per trasportare l' arca del Signore, Dio d' Israele." 
1Chronicles15:15 I leviti si caricarono l' arca di Dio sulle spalle servendosi delle stanghe, come aveva comandato Mosè secondo la parola del Signore." 
1Chronicles15:16 Davide ordinò ai capi dei leviti di distribuire gli incarichi ai leviti cantori. Essi dovevano cantare e suonare forte in segno di festa con gli strumenti musicali: cetre, arpe e cembali." 
1Chronicles15:17 I leviti organizzarono l' esecuzione delle musiche: 
1Chronicles15:18 Eman figlio di Gioele, Asaf figlio di Berechia ed Etan figlio di Kusaia del gruppo di Merari, suoi parenti, suonavano cembali di bronzo dal suono molto forte per guidare l' esecuzione. Insieme a loro suonavano arpe con tonalità più alta alcuni loro fratelli portinai del tempio, che stavano ai loro ordini." 
1Chronicles15:19 Erano Zaccaria, Uzziel, Semiramot, Iechiel, Unni, Eliab, Maaseia, e Benaia. Altri loro parenti," 
1Chronicles15:20 Mattatia, Elifel, Micneia, Obed-Edom, Eliel e Azaria, anch' essi portinai del tempio, suonavano le cetre sull' ottava inferiore per sostenere il canto." 
1Chronicles15:21  
1Chronicles15:22 Chenania, capo dei leviti, per la sua abilità, dirigeva il trasporto dell' arca." 
1Chronicles15:23 Berechia ed Elkana, insieme con Obed-Edom e Iechiel, prestavano servizio accanto all' arca." 
1Chronicles15:24 I sacerdoti Sebania, Giosafat, Netaneel, Amasai, Zaccaria, Benaia ed Eliezer suonavano le trombe davanti all' arca di Dio." 
1Chronicles15:25 Davide con i responsabili d' Israele e i comandanti delle unità militari di mille uomini andò alla casa di Obed-Edom per prendere l' arca dell' alleanza del Signore. Tutti erano pieni di gioia. 
1Chronicles15:26 Furono offerti in sacrificio sette buoi e sette arieti, perché Dio proteggeva i leviti che portavano l' arca dell' alleanza del Signore." 
1Chronicles15:27 Davide indossava un mantello di lino finissimo, come tutti i leviti che portavano l' arca, come i cantori e Chenania che dirigeva tutta la cerimonia. Davide portava anche l' efod sacerdotale di lino." 
1Chronicles15:28 Tutti gli Israeliti accompagnavano l' arca dell' alleanza del Signore fra grida di gioia, suoni di corno e di tromba e musica di cembali, arpe e cetre." 
1Chronicles15:29 Quando l' arca dell' alleanza del Signore giunse alla Città di Davide, Mical figlia di Saul si affacciò alla finestra: vide Davide che saltava e danzava e, in cuor suo, lo disprezzò." 
1Chronicles16:1 Alla fine l' arca di Dio fu deposta al centro della tenda che Davide aveva fatto preparare e furono offerti a Dio vari sacrifici. 
1Chronicles16:2 Terminati i sacrifici, Davide benedisse il popolo nel nome del Signore." 
1Chronicles16:3 Distribuì viveri a tutti gli Israeliti, uomini e donne: diede a ciascuno una forma di pane, una porzione di carne e dell' uva secca." 
1Chronicles16:4 Davide stabilì alcuni leviti per compiere il loro servizio davanti all' arca del Signore. Dovevano onorare il Signore, Dio d' Israele, con canti e inni di lode." 
1Chronicles16:5 Erano Ieiel, Semiramot, Iechiel, Mattatia, Eliab, Benaia, Obed-Edom e Ieiel. Suonavano le arpe e le cetre. Asaf, invece, suonava il cembalo e dirigeva l' esecuzione, assistito da Zaccaria." 
1Chronicles16:6 I sacerdoti Benaia e Iacaziel suonavano in continuazione le trombe davanti all' arca dell' alleanza di Dio. 
1Chronicles16:7 In quel giorno Davide, per la prima volta, diede ad Asaf e ai suoi compagni l' incarico di lodare il Signore con questo cantico." 
1Chronicles16:8 Lodate il Signore, invocate il suo nome, fate conoscere le sue opere agli altri popoli." 
1Chronicles16:9 Cantate, suonate per lui, raccontate a tutti i suoi prodigi." 
1Chronicles16:10 Siate fieri di lui, il Dio santo; gioite voi che cercate il Signore!" 
1Chronicles16:11 Volgetevi al Signore, al Potente; non stancatevi di cercare la sua presenza." 
1Chronicles16:12 Ricordatevi le meraviglie che egli ha fatto, non dimenticate i suoi miracoli e le sentenze uscite dalla sua bocca," 
1Chronicles16:13 voi, discendenti d' Israele suo servo, figli di Giacobbe, da lui scelti!" 
1Chronicles16:14 è lui il Signore, il nostro Dio, che governa tutta la terra." 
1Chronicles16:15 Non dimenticate mai la sua alleanza, parola data per mille generazioni:" 
1Chronicles16:16 alleanza conclusa con Abramo, giuramento fatto ad Isacco," 
1Chronicles16:17 decisione confermata a Giacobbe, promessa eterna in favore d' Israele," 
1Chronicles16:18 quando egli disse: Ti do la terra di Canaan, eredità per te e per i tuoi discendenti!""." 
1Chronicles16:19 Erano allora un piccolo numero, solo un gruppo di emigranti." 
1Chronicles16:20 Vagavano da una nazione all' altra, passavano da un regno all' altro." 
1Chronicles16:21 Ma Dio non permise a nessuno di opprimerli, e per difenderli minacciò anche i re:" 
1Chronicles16:22 Guai a chi tocca i miei consacrati, a chi fa del male ai miei profeti!""." 
1Chronicles16:23 Cantate al Signore, abitanti del mondo. Ogni giorno annunziate: è lui che ci salva!" 
1Chronicles16:24 Raccontate la sua gloria a tutte le nazioni, a tutti i popoli narrate le sue imprese." 
1Chronicles16:25 Grande è il Signore, e degno di lode, più terribile di tutti gli dèi." 
1Chronicles16:26 Tutti gli altri dèi sono un nulla. Il Signore ha fatto l' universo: 
1Chronicles16:27 attorno a lui splendore e maestà, nel suo santuario potenza ed esultanza." 
1Chronicles16:28 Rendete al Signore, popoli del mondo, rendete al Signore gloria e potenza," 
1Chronicles16:29 rendete a lui la gloria che gli spetta. Entrate con offerte nel suo tempio, adoratelo quando appare nella santità;" 
1Chronicles16:30 tremate davanti a lui, abitanti del mondo. Egli rende stabile il mondo, che non sarà mai scosso." 
1Chronicles16:31 Si rallegrino i cieli, esulti la terra, e dicano a tutti gli uomini: Dio regna." 
1Chronicles16:32 Frema il mare vasto e fecondo, sia in festa tutta la campagna," 
1Chronicles16:33 danzino di gioia gli alberi del bosco, davanti al Signore che viene a governare la terra." 
1Chronicles16:34 Lodate il Signore: egli è buono, eterno è il suo amore per noi." 
1Chronicles16:35 Dite a lui: Salvaci, Dio, nostro Salvatore! Liberaci e salvaci dalle nazioni straniere e renderemo grazie al tuo santo nome, felici di cantare le tue lodi." 
1Chronicles16:36 Benedetto il Signore, Dio d' Israele, di generazione in generazione"". Allora tutto il popolo acclamò: ""Amen!"" e lodò il Signore." 
1Chronicles16:37 Davide incaricò Asaf e i suoi parenti di curare tutti i giorni, con regolarità, il servizio davanti all' arca dell' alleanza del Signore." 
1Chronicles16:38 Affidò l' incarico di portinai a Obed-Edom figlio di Idutun, aiutato da sessantotto parenti e da Cosa." 
1Chronicles16:39 Davide affidò al sacerdote Zadok e ai suoi parenti l' incarico del culto nel luogo sacro al Signore in Gabaon, sulla collina." 
1Chronicles16:40 Ogni mattina e ogni sera, regolarmente, essi dovevano bruciare al Signore sacrifici sull' altare e applicare tutte le norme scritte nella legge che il Signore aveva stabilito per gli Israeliti." 
1Chronicles16:41 Erano aiutati da Eman, da Idutun e da altri che erano stati scelti personalmente per lodare il Signore con il canto, che dice: ""Eterno è il suo amore per noi""." 
1Chronicles16:42 Eman e Idutun avevano trombe e cembali per i suonatori e tutti gli strumenti per cantare le lodi di Dio. I figli di Idutun erano portinai. 
1Chronicles16:43 Terminata la festa del trasporto dell' arca tutti ritornarono alle loro case. Anche Davide andò a salutare la sua famiglia. 
1Chronicles17:1 Quando Davide fu sistemato nel suo palazzo, chiamò il profeta Natan e gli disse: - Io ora abito in un palazzo ben costruito con legname pregiato, mentre l' arca dell' alleanza del Signore è custodita sotto una semplice tenda." 
1Chronicles17:2 Gli rispose Natan: - Fa' pure come hai progettato, perché Dio certamente ti approva." 
1Chronicles17:3 Ma, quella stessa notte, Dio disse a Natan:" 
1Chronicles17:4 - Devi andare a parlare al mio servo Davide. Gli dirai che la parola del Signore è questa: Non tocca a te costruire la casa dove io abiterò. 
1Chronicles17:5 Da quando ho liberato il popolo d' Israele fino ad oggi io non ho mai abitato in un tempio, ma sono sempre stato presente in una tenda, di accampamento in accampamento." 
1Chronicles17:6 Ho fatto, insieme con gli Israeliti, molto cammino e ho affidato a molti giudici il compito di guidare il mio popolo. Ma non ho mai chiesto a nessuno di loro, neppure una volta, perché non mi costruivano un tempio con legname pregiato""." 
1Chronicles17:7 Il Signore disse ancora a Natan: - Devi dire al mio servitore Davide che io, il Signore dell' universo, gli mando questo messaggio: ""Tu eri un pastore e seguivi il gregge. Io ti ho preso di là per farti diventare capo d' Israele mio popolo." 
1Chronicles17:8 Sono stato al tuo fianco in ogni tua impresa, ho distrutto tutti i nemici che incontravi e ora ti farò diventare famoso come gli uomini più importanti della terra." 
1Chronicles17:9 Voglio fissare per il mio popolo Israele un luogo, dove possa stabilirsi e abitare senza più paura di nessuno. Non sarà più tormentato da gente malvagia, come avveniva un tempo," 
1Chronicles17:10 anche quando avevo messo i Giudici a capo di Israele mio popolo. Ora, invece, io abbatterò tutti i tuoi nemici. E ti annunzio che sarò io a costruire a te una casa!" 
1Chronicles17:11 Quando, al termine della tua vecchiaia, morirai e sarai sepolto con i tuoi padri, io metterò al tuo posto uno dei tuoi figli, nato da te, e fortificherò il suo regno." 
1Chronicles17:12 Sarà lui a costruire una casa per me e io gli assicurerò per sempre una dinastia. 
1Chronicles17:13 Lui sarà un figlio per me e io sarò suo padre: non gli toglierò mai il mio appoggio, come invece ho fatto con il re che è venuto prima di te." 
1Chronicles17:14 Lo manterrò a capo della mia casa e del mio regno, per sempre, e la sua dinastia non finirà mai""." 
1Chronicles17:15 Natan riferì a Davide tutto quel che Dio gli aveva fatto conoscere in questa visione. 
1Chronicles17:16 Davide andò nella tenda alla presenza del Signore e pronunziò questa preghiera: O Signore Dio, tu mi hai fatto arrivare a una mèta che né io né la mia famiglia potevamo pensare." 
1Chronicles17:17 Ma per te tutto questo è poco, o Dio. Ora mi hai fatto una promessa per il lontano avvenire della mia famiglia. Io sono soltanto il tuo servo, ma tu, Signore Dio, mi consideri come una persona di grande valore" 
1Chronicles17:18 Anche se volessi, che cosa potrei aggiungere alla gloria che mi hai dato? Sei tu che hai pensato a me!" 
1Chronicles17:19 Tu infatti, Signore, hai voluto fare grandi cose per me, per mostrare così tutta la tua grandezza." 
1Chronicles17:20 Non abbiamo mai sentito parlare di un Dio come te, all' infuori di te non c' è nessun altro Dio." 
1Chronicles17:21 Non c' è sulla terra nessun popolo come Israele, che tu sei andato a liberare per farne il tuo popolo. Dopo averlo liberato dall' Egitto, hai cacciato le nazioni che ostacolavano il suo cammino. Così ti sei fatto una fama grandiosa e terribile." 
1Chronicles17:22 Hai fatto d' Israele il tuo popolo per sempre e sei tu, Signore, il loro Dio." 
1Chronicles17:23 Ora, Signore, realizza quel che hai detto, mantieni per sempre questa promessa che riguarda me, tuo servitore, e la mia discendenza." 
1Chronicles17:24 Così la tua gloria sarà grande e durerà per sempre. Tutti diranno: Il Signore dell' universo è veramente Dio per Israele. Fa' che la dinastia di Davide, tuo servitore, rimanga stabile per sempre." 
1Chronicles17:25 Tu stesso, Dio, mi hai fatto conoscere il proposito di darmi una dinastia. Per questo io, tuo servo, ho avuto il coraggio di pregare alla tua presenza." 
1Chronicles17:26 Tu sei Dio, o Signore, e mi hai fatto questa grande promessa." 
1Chronicles17:27 Tu hai voluto benedire la mia casa perché duri per sempre davanti a te. Dal momento che tu l' hai benedetta, o Signore, è benedetta per sempre""." 
1Chronicles18:1 Dopo questi fatti Davide sconfisse i Filistei, li umiliò e si impadronì della città filistea di Gat e dei villaggi circostanti." 
1Chronicles18:2 Vinse anche i Moabiti, li sottomise e li obbligò a pagare tributi." 
1Chronicles18:3 Davide sconfisse anche Adad-Ezer, re di Zoba, una regione che si trova verso Camat, quando quello si mosse per estendere il suo dominio verso il fiume Eufrate." 
1Chronicles18:4 Davide si impadronì di mille carri e fece prigionieri settemila cavalieri e ventimila soldati di fanteria. Tenne i cavalli per cento carri e fece tagliare i garretti agli altri. 
1Chronicles18:5 Gli Aramei di Damasco vennero in aiuto di Adad-Ezer, ma Davide li sconfisse e uccise ventiduemila uomini." 
1Chronicles18:6 Davide obbligò il regno arameo di Damasco a pagare tributi e mandò esattori a riscuoterli. In tutte queste guerre il Signore fece vincere Davide. 
1Chronicles18:7 Davide si impadronì degli scudi d' oro degli uomini di Adad-Ezer e li trasportò a Gerusalemme. 
1Chronicles18:8 Dalle città di Tibcat e Cun, che appartenevano al regno di Adad-Ezer, Davide portò via una grande quantità di bronzo. Più tardi Salomone lo usò per costruire la vasca, le colonne ed altri oggetti di bronzo per il tempio." 
1Chronicles18:9 Il re di Camat, Tou, che era sempre stato in lotta con Adad-Ezer re di Zoba, venne a sapere che Davide l' aveva sconfitto;" 
1Chronicles18:10 allora mandò suo figlio Adoram a far visita al re Davide e a congratularsi con lui per la vittoria su Adad-Ezer, e gli regalò molti oggetti d' oro, d' argento e di bronzo." 
1Chronicles18:11 Davide riservò per il culto del Signore tutto questo oro e argento, insieme con quello che aveva preso ad altri popoli: agli Edomiti, ai Moabiti, agli Ammoniti, ai Filistei e agli Amaleciti." 
1Chronicles18:12 Gli Edomiti furono sconfitti dal comandante Abisai, figlio di Zeruia. Egli uccise diciottomila Edomiti nella valle del Sale." 
1Chronicles18:13 Poi mandò in Edom funzionari Israeliti e sottomise il paese a Davide. In tutte queste guerre il Signore fece vincere Davide. 
1Chronicles18:14 Davide regnò su tutti gli Israeliti e assicurò una retta amministrazione della giustizia nei confronti di tutto il popolo. 
1Chronicles18:15 Ioab, figlio di Zeruia, era il comandante in capo dell' esercito. Giosafat figlio di Achilud era archivista." 
1Chronicles18:16 Zadok figlio di Achitub ed Abimelech figlio di Ebiatar erano sacerdoti. Il segretario era Savsa. 
1Chronicles18:17 Benaia figlio di Ioiada comandava la guardia del corpo: i Cretei e i Peletei. I figli di Davide erano i più vicini collaboratori del re. 
1Chronicles19:1 Quando morì Nacas re degli Ammoniti divenne re suo figlio Canun. 
1Chronicles19:2 Davide decise di stabilire con Canun le stesse relazioni di amicizia che aveva avuto con il padre. Perciò, mandò messaggeri a portare le sue condoglianze a Canum per la morte del padre. I messaggeri di Davide arrivarono nel territorio degli Ammoniti per eseguire l' incarico." 
1Chronicles19:3 Ma i principi degli Ammoniti dissero a Canun: Credi davvero che a Davide importi tanto la memoria di tuo padre da mandarti una delegazione per le condoglianze? Non ti rendi conto che questa gente è venuta per spiare, metter confusione e raccogliere informazioni sul nostro paese?""." 
1Chronicles19:4 Allora Canun fece arrestare i messaggeri di Davide, fece tagliare la barba a tutti e strappare le tuniche fino a scoprire le natiche, e li rimandò indietro." 
1Chronicles19:5 Essi partirono, ma si vergognavano troppo di farsi vedere in quello stato. Davide, informato del fatto, mandò a dire di fermarsi a Gerico fino a che le loro barbe non fossero ricresciute." 
1Chronicles19:6 Canun e gli Ammoniti capirono che ormai erano malvisti da Davide. Per avere carri da guerra e cavalieri dai paesi della Mesopotamia settentrionale e dai regni aramei di Maaca e Zoba, diedero in cambio quasi trentacinque tonnellate d' argento." 
1Chronicles19:7 Misero insieme trentaduemila carri da guerra e ottennero la partecipazione del re di Maaca con il suo esercito. Egli pose l' accampamento di fronte a Madaba. Intanto anche gli Ammoniti si radunavano dalle loro città per prepararsi alla battaglia. 
1Chronicles19:8 Davide, informato di tutto, mandò sul posto le sue truppe scelte comandate da Ioab." 
1Chronicles19:9 Gli Ammoniti si disposero in ordine di battaglia sotto le mura della loro capitale, mentre i re alleati avevano preso posizione nella campagna." 
1Chronicles19:10 Ioab si rese conto che doveva combattere su due fronti. Allora prese con sé i migliori soldati Israeliti e si schierò di fronte agli Aramei. 
1Chronicles19:11 Diede il comando del resto dell' esercito a suo fratello Abisai e lo mandò contro gli Ammoniti. 
1Chronicles19:12 Gli disse: Se tu vedi che gli Aramei sono più forti di me, vieni in mio aiuto; lo stesso farò io se tu ti troverai in difficoltà con gli Ammoniti." 
1Chronicles19:13 Sii forte! Combattiamo tutti con coraggio per il nostro popolo e per le città del nostro Dio, e il Signore compia la sua volontà""." 
1Chronicles19:14 Ioab con i suoi uomini andò contro gli Aramei i quali si diedero alla fuga. 
1Chronicles19:15 Gli Ammoniti, vedendo fuggire gli Aramei, scapparono anche loro davanti ad Abisai, fratello di Ioab, e si rifugiarono dentro la città. A questo punto Ioab ritornò a Gerusalemme." 
1Chronicles19:16 Gli Aramei, quando si videro battuti dagli Israeliti, fecero venire truppe di rinforzo dagli Aramei abitanti al di là del fiume Eufrate. Erano comandate da Sofach, capo dell' esercito di Adad-Ezer." 
1Chronicles19:17 Quando Davide lo venne a sapere, radunò tutto l' esercito d' Israele e attraversò il Giordano per affrontarli. Si mise in posizione di battaglia di fronte agli Aramei. Essi attaccarono per primi," 
1Chronicles19:18 ma Davide e gli Israeliti li misero in fuga e uccisero settemila combattenti sui carri e quarantamila soldati di fanteria. Fu ucciso anche il comandante Sofach. 
1Chronicles19:19 Gli alleati di Adad-Ezer si resero conto della vittoria degli Israeliti, fecero la pace con Davide e si considerarono sottomessi a lui. Da allora gli Aramei non intervennero più in aiuto degli Ammoniti." 
1Chronicles20:1 L' anno dopo, in primavera, quando i re alla testa dell' esercito, devastò il paese degli Ammoniti e assediò la loro capitale, Rabba. Davide rimase a Gerusalemme. Ioab conquistò Rabba e la distrusse." 
1Chronicles20:2 La statua del dio degli Ammoniti, Milcom, aveva una corona d' oro che pesava quasi trentacinque chili e conteneva una pietra preziosa di gran pregio. Davide ne fece un ornamento per la sua corona. Inoltre Davide andò a prendere a Rabba un immenso bottino." 
1Chronicles20:3 Fece uscire gli abitanti dalla città e li torturò con seghe, picconi di ferro e asce. Allo stesso modo Davide trattò le altre città degli Ammoniti e poi ritornò con tutto l' esercito a Gerusalemme." 
1Chronicles20:4 Dopo questi fatti ci fu ancora una battaglia con i Filistei a Ghezer ed essi furono sconfitti. In quell' occasione Sibbekai, uno di Cusa, uccise il gigante Sippai." 
1Chronicles20:5 In un altro combattimento contro i Filistei Elcanan figlio di Iair uccise Lacmi, fratello di Golia della città di Gat. La lancia di questo Filisteo era grossa come una sbarra da telaio." 
1Chronicles20:6 un' altra battaglia si svolse a Gat. Tra i nemici c' era un discendente di Rafa, aveva sei dita alle mani e ai piedi, in tutto ventiquattro dita." 
1Chronicles20:7 Egli offese gli Israeliti e fu ucciso da Gionata, figlio di Simea fratello di Davide." 
1Chronicles20:8 Questi Filistei erano discendenti di Rafa; la loro era una tribù di giganti della città di Gat e furono uccisi da Davide e dai suoi uomini. 
1Chronicles21:1 Satana si mise contro Israele e spinse Davide a fare il censimento degli Israeliti. 
1Chronicles21:2 Davide ordinò a Ioab e ai capi del popolo: - Organizzate il censimento di tutto il paese da nord a sud, da Dan fino a Bersabea, e fatemi sapere il risultato: voglio conoscere quanti uomini sono." 
1Chronicles21:3 Ioab rispose: - Io mi auguro che il Signore faccia diventare il suo popolo cento volte più numeroso di adesso. Qualunque sia il numero, tu, o mio signore, sei il re e tutti sono tuoi sudditi. Perché mai ti interessa fare questo calcolo? Perché vuoi mettere tutto Israele in una situazione di colpa." 
1Chronicles21:4 Ma Davide non cambiò idea e comandò a Ioab di eseguire i suoi ordini. Perciò Ioab percorse tutto il paese. Alla fine tornò a Gerusalemme 
1Chronicles21:5 e riferì a Davide il risultato del censimento: in Israele, al nord, gli uomini in grado di combattere erano un milione e centomila, in Giuda, al sud, quattrocentosettantamila." 
1Chronicles21:6 Ioab però non aveva fatto il censimento delle tribù di Levi e di Beniamino, perché l' ordine del re gli sembrava intollerabile." 
1Chronicles21:7 Dio non approvò il censimento fatto da Davide e castigò il popolo d' Israele. 
1Chronicles21:8 Davide riconobbe di fronte a Dio: Ho peccato molto, ho agito come un pazzo; perdona la mia colpa!""." 
1Chronicles21:9 Il Signore parlò allora a Gad, profeta alla corte di Davide: ""Va' a trovare Davide e digli:" 
1Chronicles21:10 Il Signore ti propone tre alternative: scegline una e il Signore farà come dirai. 
1Chronicles21:11 Gad andò a riferire a Davide la parola del Signore e gli disse: - Scegli tu fra questi tre castighi: 
1Chronicles21:12 carestia per tre anni, oppure assalti di nemici che ti inseguono con la spada per tre mesi, oppure la spada del Signore che colpisce il paese con la peste per tre giorni, mentre l' angelo del Signore semina distruzione in tutto il territorio d' Israele. Pensaci e decidi quale risposta devo dare al Signore che mi ha mandato." 
1Chronicles21:13 Davide rispose a Gad: - Non ho via d' uscita: non voglio cadere nelle mani degli uomini, preferisco cadere nelle mani del Signore, perché la sua bontà è molto grande." 
1Chronicles21:14 Il Signore colpì con la peste Israele e morirono settantamila Israeliti. 
1Chronicles21:15 Dio mandò un angelo a Gerusalemme per portare anche lì la distruzione. Ma, quando il Signore vide tutto quel male, ritornò sulla sua decisione e ordinò all' angelo sterminatore: ""Basta! fermati!"". In quel momento l' angelo del Signore stava sopra il cortile della fattoria di un certo Ornan, un Gebuseo." 
1Chronicles21:16 Davide alzò gli occhi e vide l' angelo del Signore fermo tra la terra e il cielo, con in mano la spada puntata contro la città di Gerusalemme. Insieme a Davide c' erano i responsabili della città, vestiti di sacco. Tutti si gettarono con la faccia a terra." 
1Chronicles21:17 Davide disse a Dio: Io solo ho deciso di fare il censimento di questo popolo, io solo ho sbagliato: il pastore ha peccato, il gregge non ha nessuna colpa. Signore mio Dio, intervieni pure contro di me e la mia famiglia, ma non colpire il tuo popolo""." 
1Chronicles21:18 L' angelo del Signore disse al profeta Gad: Ordina a Davide di entrare nel cortile di Ornan il Gebuseo e di costruire là un altare al Signore. 
1Chronicles21:19 Davide andò ad eseguire l' ordine che Gad gli aveva dato da parte del Signore. 
1Chronicles21:20 Ornan, intanto, stava battendo il grano. Ad un certo punto si accorse della presenza dell' angelo. I quattro figli che lavoravano con lui scapparono e si nascosero." 
1Chronicles21:21 In quel momento stava arrivando Davide. Ornan lo vide e lo riconobbe: uscì subito dal cortile e si inchinò davanti al re con la faccia a terra. 
1Chronicles21:22 Davide disse a Ornan: - Vendimi questo terreno dove hai il tuo cortile. Voglio costruire qui un altare al Signore perché la pestilenza resti lontana dal popolo. Vendimelo al suo prezzo. 
1Chronicles21:23 Prendilo pure, o mio re, - rispose Ornan, - e fa' tutto quel che desideri. Anzi ti do anche i miei buoi da bruciare in sacrificio e il grano per l' offerta al Signore. Per far fuoco puoi usare il legno dei miei attrezzi. Ti regalo tutto." 
1Chronicles21:24 Ma il re Davide rispose a Ornan: - No, non desidero regali; pagherò l' intero prezzo. Non voglio offrire al Signore cose tue e sacrifici che non mi costino nulla." 
1Chronicles21:25 Per l' acquisto del terreno Davide pagò a Ornan seicento pezzi d' oro. 
1Chronicles21:26 Costruì poi un altare al Signore, offrì vari sacrifici, e rivolse preghiere al Signore. Il Signore gli rispose mandando dal cielo il fuoco per bruciare i sacrifici sull' altare." 
1Chronicles21:27 Poi l' angelo, a un ordine del Signore, ritirò la spada." 
1Chronicles21:28 Davide capì che il Signore aveva risposto alla sua preghiera e, da quel momento in poi, offrì sacrifici nel cortile di Ornan il Gebuseo." 
1Chronicles21:29 A quel tempo, infatti, l' Abitazione del Signore costruita da Mosè nel deserto e l' altare per offrire i sacrifici si trovavano nel santuario di Gabaon sulla collina." 
1Chronicles21:30 Ma Davide non si sentiva di andar là per consultare Dio, perché era rimasto sconvolto alla vista di quella spada in mano all' angelo del Signore." 
1Chronicles22:1 Perciò aveva concluso: Qui è la casa del Signore Dio, in questo luogo! Questo è l' altare dove gli Israeliti dovranno offrire i loro sacrifici""." 
1Chronicles22:2 Dopo questi fatti Davide ordinò di radunare gli stranieri che abitavano nella terra d' Israele per farli lavorare. Incaricò alcuni di loro di tagliare pietre squadrate per la costruzione del tempio. 
1Chronicles22:3 Fece preparare ferro in quantità per fabbricare le spranghe e i chiodi per i battenti delle porte. Accumulò anche una quantità incalcolabile di bronzo 
1Chronicles22:4 ed enormi partite di legname di cedro, portate dai fornitori di Tiro e Sidone." 
1Chronicles22:5 Infatti Davide pensava: Bisogna costruire al Signore un tempio grandioso, che sarà celebrato in tutto il mondo per imponenza e bellezza. Ma mio figlio Salomone è ancora troppo giovane e senza esperienza. Devo fare io i preparativi per lui"". Per questo Davide fece grandi preparativi prima della sua morte." 
1Chronicles22:6 Davide chiamò suo figlio Salomone e gli ordinò di costruire il tempio del Signore, Dio d' Israele." 
1Chronicles22:7 Gli disse: Figlio mio, avevo intenzione di costruire io il tempio dedicato al Signore mio Dio." 
1Chronicles22:8 Ma il Signore mi ha detto: Tu hai combattuto troppe guerre importanti e hai fatto morire troppe persone. Hai bagnato di molto sangue la mia terra e perciò non costruirai il mio tempio. 
1Chronicles22:9 Ma tu avrai un figlio: egli avrà un regno tranquillo, perché io terrò a freno tutti i suoi nemici su tutte le frontiere. Il suo nome sarà Salomone (il Pacifico): durante il suo regno io assicurerò pace e sicurezza al popolo d' Israele." 
1Chronicles22:10 Lui mi costruirà il tempio: lui sarà un figlio per me e io sarò suo padre. Gli assicurerò una dinastia senza fine a capo d' Israele. 
1Chronicles22:11 E ora, figlio mio, - continuò Davide, il Signore tuo Dio sia con te, mantenga la sua promessa e ti faccia riuscire nella costruzione del suo tempio." 
1Chronicles22:12 Quando avrai tu il governo d' Israele, dovrai osservare la legge del Signore tuo Dio: che il Signore ti dia per questo intelligenza e sapienza." 
1Chronicles22:13 Se vuoi riuscire bene, non trascurare mai i comandamenti e le leggi che il Signore ha dato a Israele per mezzo di Mosè. Sii deciso ed energico, non aver paura e non scoraggiarti." 
1Chronicles22:14 Per il tempio del Signore io mi sono preoccupato nonostante tutto di mettere da parte più di trentacinquemila tonnellate d' argento, oltre a un' incalcolabile quantità di bronzo e di ferro. Ho fatto preparare anche legname e pietre. Tu aggiungerai altro materiale." 
1Chronicles22:15 Avrai a disposizione moltissimi operai: scalpellini, lavoratori della pietra e del legno e operai specializzati in tutti i tipi di lavoro." 
1Chronicles22:16 Hai oro, argento, bronzo e ferro in quantità incalcolabile. Mettiti al lavoro e il Signore sia con te""." 
1Chronicles22:17 Davide ordinò a tutti i capi del popolo d' Israele di aiutare Salomone, suo figlio. Disse loro:" 
1Chronicles22:18 Avete visto che il Signore vostro Dio è con voi. Vi ha dato tranquillità: non ci sono più nemici che vi disturbano da quando il Signore ha messo in mio potere tutte le popolazioni del paese. Adesso sono tutti sottomessi al Signore e al suo popolo. 
1Chronicles22:19 Perciò è l' ora di pensare al Signore vostro Dio e di impegnarsi a cercare la sua volontà con tutto il cuore. Dovete mettervi al lavoro per costruire il santuario del Signore Dio. Quando avrete costruito il tempio del Signore, vi collocherete l' arca dell' alleanza del Signore e tutti gli oggetti per il culto di Dio""." 
1Chronicles23:1 Davide, ormai vecchio e carico d' anni, nominò re d' Israele suo figlio Salomone." 
1Chronicles23:2 Poi convocò tutti i capi d' Israele, i sacerdoti e i leviti." 
1Chronicles23:3 Si calcolò il numero dei leviti maschi che erano sopra i trent' anni: erano trentottomila. 
1Chronicles23:4 Di questi, ventiquattromila furono incaricati di curare i lavori per il tempio, seimila furono nominati scribi e giudici," 
1Chronicles23:5 quattromila furono nominati portinai e, infine, quattromila furono incaricati di lodare il Signore con gli strumenti musicali predisposti da Davide." 
1Chronicles23:6 Egli li suddivise secondo i tre grandi gruppi dei discendenti di Gherson, Keat e Merari, figli di Levi." 
1Chronicles23:7 Gherson aveva avuto due figli: Ladan e Simei. 
1Chronicles23:8 I figli di Ladan furono tre: primo Iechiel, poi Zetan e Gioele." 
1Chronicles23:9 I figli di Simei furono tre: Selomit, Caziel e Aran. Questi sono i capostipiti delle famiglie del gruppo di Ladan." 
1Chronicles23:10 Simei ebbe altri quattro figli: Iacat, Ziza, Ieus e Beria." 
1Chronicles23:11 Il primogenito fu Iacat e il secondo Ziza. Ieus e Beria non ebbero figli e perciò furono contati come un unico gruppo di famiglie. 
1Chronicles23:12 Keat aveva avuto quattro figli: Amram, Isear, Ebron e Uzziel." 
1Chronicles23:13 I figli di Amram furono Aronne e Mosè. Aronne e i suoi discendenti furono per sempre prescelti per il servizio nel luogo santissimo, per bruciare l' incenso nel tempio, per il servizio del Signore e per benedire il popolo nel nome del Signore per sempre." 
1Chronicles23:14 I discendenti di Mosè, uomo di Dio, furono considerati semplici leviti." 
1Chronicles23:15 I figli di Mosè furono Ghersom ed Eliezer. 
1Chronicles23:16 Il primo dei figli di Ghersom fu Sebuel. 
1Chronicles23:17 Eliezer ebbe il primogenito Recabia e poi non ebbe altri figli; i discendenti di Recabia, però, furono moltissimi." 
1Chronicles23:18 Il primogenito di Isear fu Selomit. 
1Chronicles23:19 I figli di Ebron furono: primo Ieria, secondo Amaria, terzo Iacaziel, quarto Iekameam." 
1Chronicles23:20 Uzziel ebbe il primogenito Mica e Icasia. 
1Chronicles23:21 Merari aveva avuto due figli: Macli e Musi. I figli di Macli furono: Eleazaro e Kis. 
1Chronicles23:22 Eleazaro morì senza figli maschi; ebbe solo figlie, che furono sposate dai loro cugini figli di Kis." 
1Chronicles23:23 Musi ebbe tre figli: Macli, Eder e Ieremot." 
1Chronicles23:24 Tutti questi sono capostipiti dei gruppi di famiglie dei discendenti di Levi, di cui fu fatto il censimento. Tutti i componenti furono registrati per nome. Quelli che avevano compiuto vent' anni avevano un incarico nel servizio del tempio." 
1Chronicles23:25 Davide, dopo averli convocati, parlò loro così: ""Il Signore, Dio d' Israele, dopo aver dato tranquillità al suo popolo, si è stabilito per sempre a Gerusalemme." 
1Chronicles23:26 Perciò i leviti non hanno più bisogno di spostare la tenda del Signore e gli oggetti per il culto. 
1Chronicles23:27 Secondo queste ultime disposizioni di Davide furono inseriti negli elenchi per il servizio tutti i leviti che avevano compiuto i vent' anni. 
1Chronicles23:28 Il loro lavoro per il servizio del tempio si svolgeva sotto la direzione dei discendenti di Aronne: curavano i cortili, le stanze, la purificazione di tutti gli oggetti sacri e partecipavano al servizio religioso nel tempio." 
1Chronicles23:29 Preparavano i pani da offrirsi al Signore, la farina per le offerte vegetali, le focacce non lievitate, quelle cotte al fuoco e quelle cotte nell' olio. Erano inoltre responsabili dei pesi e delle misure." 
1Chronicles23:30 Dovevano presentarsi per lodare e celebrare il Signore ogni mattina e ogni sera 
1Chronicles23:31 e tutte le volte che si bruciavano offerte al Signore: al sabato, nella festa della luna nuova e nelle altre feste solenni. Essi dovevano presentarsi davanti al Signore ogni volta nel numero stabilito per sempre." 
1Chronicles23:32 I leviti erano addetti anche alla custodia della tenda dell' incontro e degli oggetti sacri e aiutavano i discendenti di Aronne, loro parenti, nel servizio religioso nel tempio." 
1Chronicles24:1 Anche i discendenti di Aronne furono divisi in gruppi. I figli di Aronne erano stati: Nadab, Abiu, Ebiatar, Eleazaro e Itamar." 
1Chronicles24:2 Nadab e Abiu morirono senza figli prima del loro padre; rimasero come sacerdoti Eleazaro e Itamar. 
1Chronicles24:3 Davide, insieme con Zadok discendente di Eleazaro e con Achimelech discendente di Itamar, divise in gruppi i discendenti di Aronne e specificò i loro incarichi." 
1Chronicles24:4 I maschi capifamiglia discendenti da Eleazaro risultarono più numerosi di quelli discendenti da Itamar; perciò si decise di organizzare i discendenti di Eleazaro in sedici gruppi e quelli di Itamar in otto. 
1Chronicles24:5 L' assegnazione di ogni famiglia a questo o a quel gruppo fu decisa per sorteggio, perché c' erano persone con alti incarichi religiosi, sia fra i discendenti di Eleazaro sia fra quelli di Itamar." 
1Chronicles24:6 L' elenco fu scritto dallo scriba Semaia, un levita figlio di Netaneel. Erano presenti il re, i capi, il sacerdote Zadok, Achimelech discendente di Ebiatar e i capifamiglia dei sacerdoti e dei leviti. Per ogni famiglia sorteggiata per Itamar, se ne sorteggiarono due per Eleazaro." 
1Chronicles24:7 Questo è l' ordine: Ioarib, Iedaia," 
1Chronicles24:8 Carim, Seorim," 
1Chronicles24:9 Malchia, Miamin," 
1Chronicles24:10 Akkoz, Abia," 
1Chronicles24:11 Giosuè, Secania," 
1Chronicles24:12 Eliasib, Iakim," 
1Chronicles24:13 Cuppa, Iasbeab," 
1Chronicles24:14 Bilga, Immer," 
1Chronicles24:15 Chezir, Appizzes," 
1Chronicles24:16 Petachia, Ezechiele," 
1Chronicles24:17 Iachin, Gamul," 
1Chronicles24:18 Delaia, Maazia." 
1Chronicles24:19 I leviti di ogni famiglia andavano al tempio nell' ordine di questo elenco. Vi esercitavano il loro servizio secondo le norme stabilite dal loro antenato Aronne su ordine del Signore, Dio d' Israele." 
1Chronicles24:20 Lista dei capifamiglia di altri discendenti di Levi. Iecdia discendente di Suabel, discendente di Amram." 
1Chronicles24:21 Issia capo dei discendenti di Recabia. 
1Chronicles24:22 Iacat discendente di Selomot discendente di Isear. 
1Chronicles24:23 Figli di Ieria: secondo Amaria terzo Iacaziel, quarto Iekameam." 
1Chronicles24:24 Samir discendente di Mica discendente di Uzziel. 
1Chronicles24:25 Zaccaria discendente di Issia fratello di Mica. 
1Chronicles24:26 Figli di Merari: Macli e Musi (in realtà essi erano nati da suo figlio Iaazia ed erano quindi 
1Chronicles24:27 discendenti di Merari attraverso suo figlio Iaazia), poi Soam, Zaccur e Ibri." 
1Chronicles24:28 Eleazaro figlio di Macli non ebbe figli. 
1Chronicles24:29 Ieracmel era figlio di Kis. 
1Chronicles24:30 Figli di Musi: Macli, Ieder e Ierimot. Questi sono discendenti di Levi distinti per gruppi di famiglie." 
1Chronicles24:31 Anch' essi, come i loro parenti discendenti di Aronne, stabilirono pei sorteggio l' ordine per il loro servizio. Erano presenti il re Davide, Zadok, Achimelech e i capi dei gruppi di famiglie dei sacerdoti e dei leviti. Così non si fecero differenze tra le famiglie discendenti dai primogeniti e quelle dei fratelli minori." 
1Chronicles25:1 Davide e i capi dei leviti destinarono al culto i discendenti dei profeti Asaf, Eman e Idutun per proclamare la lode di Dio con cetre, arpe e cembali. Questo è l' elenco degli uomini addetti a tale servizio." 
1Chronicles25:2 Figli di Asaf: Zaccur, Giuseppe, Natania, Asareela. Erano diretti da Asaf, loro padre, il quale era alle dipendenze del re." 
1Chronicles25:3 Figli di Idutun: Gedalia e Seri, Isaia e Simei, Casabia e Mattatia. Questi sei erano diretti dal loro padre Idutun. Egli proclamava la lode del Signore al suono della cetra, lo ringraziava e lo celebrava." 
1Chronicles25:4 Figli di Eman: Bukkia, Mattania, Uzziel, Sebuel, Ierimot, Anania, Anani, Eliata, Ghiddalti, Romamti-Ezer, Iosbekasa, Malloti, Cotir, Macaziot." 
1Chronicles25:5 Erano tutti figli di Eman, un profeta al servizio del re. Dio gli aveva promesso di aumentare il suo prestigio e, perciò, gli aveva dato quattordici figli e, in più, tre figlie." 
1Chronicles25:6 Tutti questi, sotto la direzione dei loro padri Asaf, Idutun ed Eman, erano alle dipendenze del re. Nella casa del Signore accompagnavano il culto, cantando al suono dei cembali, arpe e cetre." 
1Chronicles25:7 Insieme a questi vi erano altri loro parenti, tutti abili musicisti ben preparati per cantare le lodi del Signore: in tutto erano duecentottantotto persone." 
1Chronicles25:8 Essi stabilirono i turni di servizio per sorteggio, senza far differenze tra giovani e anziani, tra esperti e principianti." 
1Chronicles25:9 Furono divisi in ventiquattro gruppi. Ogni gruppo corrispondeva a una famiglia ed era composto di 12 persone. Questo è l' elenco dei capigruppo, nell' ordine fissato dal sorteggio: 1.Giuseppe, figlio di Asaf, 2.Ghedalia," 
1Chronicles25:10 3.Zaccur," 
1Chronicles25:11 4.Isri," 
1Chronicles25:12 5.Natania," 
1Chronicles25:13 6.Bukkia," 
1Chronicles25:14 7.Iesareela," 
1Chronicles25:15 8.Isaia," 
1Chronicles25:16 9.Mattania," 
1Chronicles25:17 10.Simei," 
1Chronicles25:18 11.Azarel," 
1Chronicles25:19 12.Casabia," 
1Chronicles25:20 13.Suabel," 
1Chronicles25:21 14.Mattatia," 
1Chronicles25:22 15.Ierimot," 
1Chronicles25:23 16.Anania," 
1Chronicles25:24 17.Iosbekasa," 
1Chronicles25:25 18.Anani," 
1Chronicles25:26 19.Malloti," 
1Chronicles25:27 20.Eliata," 
1Chronicles25:28 21.Cotir," 
1Chronicles25:29 22.Ghiddalti," 
1Chronicles25:30 23.Macaziot," 
1Chronicles25:31 24.Romamti-Ezer. 
1Chronicles26:1 Si formano anche i gruppi dei portinai. Gruppo dei discendenti di Core: Meselemia, figlio di Core della famiglia di Ebiasaf." 
1Chronicles26:2 Figli di Meselemia: primogenito Zaccaria, secondo Iediael, terzo Zebadia, quarto Iatniel," 
1Chronicles26:3 quinto Elam, sesto Giovanni, settimo Elioenai." 
1Chronicles26:4 Figli di Obed-Edom: primogenito Semaia, secondo Iozabad, terzo Iaoch, quarto Sacar, quinto Netaneel," 
1Chronicles26:5 sesto Ammiel, settimo Issacar, ottavo Peulletai. Obed-Edom ebbe otto figli perché Dio lo benedisse." 
1Chronicles26:6 A suo figlio Semaia nacquero dei figli che furono guerrieri ed ebbero grande potere nella loro parentela. 
1Chronicles26:7 Essi sono: Otni, Raffaele, Ebed, Elzabad e i loro due fratelli più valorosi Eliu e Semachia." 
1Chronicles26:8 Questi figli di Obed-Edom, insieme con i loro figli e parenti, in tutto sessantadue persone, erano uomini di valore molto impegnati nel loro servizio." 
1Chronicles26:9 I figli e i parenti di Meselemia erano in tutto diciotto uomini molto validi. 
1Chronicles26:10 Gruppo dei discendenti di Merari: figli di Cosa: primo Simri, che il padre aveva costituito capo anche se non era il primogenito," 
1Chronicles26:11 secondo Chelkia, terzo Tebalia, quarto Zaccaria. I figli e i parenti di Cosa erano in tutto tredici." 
1Chronicles26:12 Tutti questi costituivano i gruppi dei portinai: erano addetti, con i loro capigruppo, al servizio del tempio come gli altri leviti." 
1Chronicles26:13 Stabilirono per sorteggio, famiglia per famiglia, a quale porta dovevano far servizio sia i giovani sia gli adulti." 
1Chronicles26:14 La porta orientale toccò in sorte a Selemia, quella settentrionale a suo figlio Zaccaria, un uomo saggio nel dare consigli." 
1Chronicles26:15 La porta meridionale toccò ad Obed-Edom, ai suoi figli toccò la custodia dei magazzini." 
1Chronicles26:16 Suppim e Cosa ebbero l' incarico di custodire il lato occidentale dove c' era la porta chiamata Sallechet che dava sulla strada più alta. I turni di guardia erano organizzati così: 
1Chronicles26:17 ogni giorno sei leviti erano di guardia sul lato orientale, quattro su quello settentrionale e quattro su quello meridionale; vi erano poi le due guardie per ognuno dei due magazzini." 
1Chronicles26:18 Sul lato occidentale quattro uomini erano di guardia alla strada e due alla piazza. 
1Chronicles26:19 Questi erano i gruppi di portinai composti dai discendenti di Core e di Merari. 
1Chronicles26:20 Altri leviti, loro fratelli, custodivano il tesoro del tempio e gli oggetti preziosi offerti a Dio." 
1Chronicles26:21 Il loro capifamiglia erano discendenti di Iechieli, figlio di Ladan, figlio di Gherson." 
1Chronicles26:22 I figli di Iechieli, cioè Zetan e Gioele suo fratello, furono i custodi del tesoro del tempio." 
1Chronicles26:23 I discendenti di Amram, Isear, Ebron e Uzziel avevano pure incarichi;" 
1Chronicles26:24 Subael, discendente di Ghersom figlio di Mosè, era il sovrintendente al tesoro." 
1Chronicles26:25 Suo parente era Selomit, che discendeva da Zikri, Ioram, Isaia, Recabia ed Eliezer." 
1Chronicles26:26 Selomit con i suoi parenti custodiva tutti gli oggetti preziosi che erano stati offerti a Dio dal re Davide, dai capi famiglia, dai comandanti delle unità di cento e di mille soldati e dagli ufficiali dell' esercito." 
1Chronicles26:27 Erano offerte provenienti dal bottino di guerra destinate al mantenimento del tempio. 
1Chronicles26:28 Selomit e i suoi parenti avevano in custodia anche i doni consacrati dal profeta Samuele, da Saul figlio di Kis, da Abner figlio di Ner e da Ioab figlio di Zeruia." 
1Chronicles26:29 Chenania e i suoi figli, discendenti di Isear, erano addetti a compiti amministrativi in Israele come scribi e giudici." 
1Chronicles26:30 Fra i discendenti di Ebron, Casabia e i suoi parenti, in tutto millesettecento uomini molto validi, controllavano l' amministrazione civile e religiosa del territorio d' Israele a occidente del Giordano." 
1Chronicles26:31 Altri discendenti di Ebron avevano come capo, secondo le loro genealogie, Ieria. Nel quarantesimo anno del regno di Davide furono fatte ricerche su di loro e si trovarono persone molto valide abitanti a Iazer, nel territorio di Galaad." 
1Chronicles26:32 Il re Davide affidò a duemilassettecento di loro, capifamiglia molto capaci, l' amministrazione civile e religiosa nel territorio a est del Giordano, abitato dalle tribù di Ruben, di Gad e dalla metà orientale della tribù di Manasse." 
1Chronicles27:1 Gli Israeliti prestavano servizio al re. Questa è la lista dei capi delle famiglie, dei capi delle unità di mille e di cento uomini e degli ufficiali responsabili dei turni per il servizio degli Israeliti. Essi erano suddivisi in gruppi di ventiquattromila uomini che prestavano servizio, uno ogni mese, per tutti i mesi dell' anno." 
1Chronicles27:2 Primo mese: primo gruppo di ventiquattromila uomini. Comandante: Iasobeam figlio di Zabdiel 
1Chronicles27:3 dei discendenti di Perez, capo degli ufficiali dell' esercito per il primo mese." 
1Chronicles27:4 Secondo mese: secondo gruppo di ventiquattromila uomini. Comandante: Dodai del villaggio di Acoch, aiutato dal comandante Miklot." 
1Chronicles27:5 Terzo mese: terzo gruppo di ventiquattromila uomini. Comandante: Benaia figlio del sommo sacerdote Ioiada. 
1Chronicles27:6 Benaia era anche uno dei Trenta guerrieri e, quando egli divenne capo di Trenta guerrieri, il comando del terzo gruppo passò a suo figlio Ammizabad." 
1Chronicles27:7 Quarto mese: quarto gruppo di ventiquattromila uomini. Comandante: Asael fratello di Ioab, poi il comando passò a suo figlio Zebadia." 
1Chronicles27:8 Quinto mese: quinto gruppo di ventiquattromila uomini. Comandante: Samehut discendente di Zerach. 
1Chronicles27:9 Sesto mese: sesto gruppo di ventiquattromila uomini. Comandante: Ira figlio di Ikkes del villaggio di Tekoa. 
1Chronicles27:10 Settimo mese: settimo gruppo di ventiquattromila uomini. Comandante: Chelez dei discendenti di Efraim del villaggio di Pelon. 
1Chronicles27:11 Ottavo mese: ottavo gruppo di ventiquattromila uomini. Comandante: Sibbecai dei discendenti di Zerach del villaggio di Cusa. 
1Chronicles27:12 Nono mese: nono gruppo di ventiquattromila uomini. Comandante: Abiezer dei discendenti di Beniamino. 
1Chronicles27:13 Decimo mese: decimo gruppo di ventiquattromila uomini. Comandante: Marai dei discendenti di Zerach del villaggio di Netofa. 
1Chronicles27:14 Undicesimo mese: undicesimo gruppo di ventiquattromila uomini. Comandante: Benaia dei discendenti di Efraim del villaggio di Piraton. 
1Chronicles27:15 Dodicesimo mese: dodicesimo gruppo di ventiquattromila uomini. Comandante: Cheldai dei discendenti di Otniel del villaggio di Netofa. 
1Chronicles27:16 Lista dei capi delle tribù d' Israele: tribù di Ruben: Eliezer figlio di Zikri; tribù di Simeone: Sefatia figlio di Maaca; 
1Chronicles27:17 tribù di Levi: Casabia figlio di Kemuel; per i discendenti di Aronne: Zadok; 
1Chronicles27:18 tribù di Giuda: Eliu, parente di Davide; tribù di Issacar: Omri figlio di Michele;" 
1Chronicles27:19 tribù di Zabulon: Ismaia figlio di Abdia; tribù di Neftali: Ierimot figlio di Azriel; 
1Chronicles27:20 tribù di Efraim: Osea figlio di Azazia; tribù di Manasse, metà occidentale: Gioele figlio di Pedaia;" 
1Chronicles27:21 tribù di Manasse, metà residente in Galaad: Iddo figlio di Zaccaria; tribù di Beniamino: Iaasiel figlio di Abner;" 
1Chronicles27:22 tribù di Dan: Azarel figlio di Ierocam. Questi furono i capi delle tribù d' Israele. 
1Chronicles27:23 Il re Davide aveva deciso di escludere dal censimento i giovani fino ai vent' anni. Infatti il Signore aveva promesso di far diventare gli Israeliti numerosi come le stelle del cielo. 
1Chronicles27:24 In realtà Ioab figlio di Zeruia aveva cominciato il censimento. Ma un castigo aveva colpito per questo gli Israeliti e Ioab non lo portò a termine, perciò il risultato non si trova nelle Cronache Ufficiali del regno di Davide." 
1Chronicles27:25 Tesoro del re: Azmavet figlio di Adiel. Proprietà del re nelle campagne, nelle città e villaggi e nelle fortezze: Gionata figlio di Uzzia." 
1Chronicles27:26 Contadini per i lavori agricoli: Ezri figlio di Chelub. 
1Chronicles27:27 Vigneti: Simei del villaggio di Rama. Depositi di vino annessi ai vigneti: Zabdai del villaggio di Sefam. 
1Chronicles27:28 Piantagioni di ulivi e sicomori della pianura di Sefela: Baal-Canan del villaggio di Ghedera. Riserve di olio: Ioas. 
1Chronicles27:29 Mandrie del pascoli di Saron: Sitri della regione di Saron. Mandrie delle altre vallate: Safat figlio di Adlai. 
1Chronicles27:30 Cammelli: Obil della tribù degli Ismaeliti. Asine: Iecdaia del villaggio di Meronot. 
1Chronicles27:31 Greggi di pecore: Iaziu della tribù degli Agareni. Tutti questi erano i responsabili delle proprietà del re Davide. 
1Chronicles27:32 Gionata, zio di Davide, era suo consigliere. Era un uomo molto intelligente e istruito. Iechiel figlio di Cakmoni si occupava dell' educazione dei figli del re." 
1Chronicles27:33 Altro consigliere del re era Achitofel. Cusai l' Archita era consigliere particolare del re. 
1Chronicles27:34 Morto Achitofel presero il suo posto Ebiatar e Ioiada figlio di Benaia. Il comandante delle truppe del re era Ioab. 
1Chronicles28:1 Davide convocò a Gerusalemme una grande assemblea di tutti i capi del popolo d' Israele. Chiamò a parteciparvi i capi delle tribù, i capi di tutti i gruppi addetti al servizio del re, i comandanti delle unità di mille e di cento soldati, i responsabili dei beni e del bestiame che appartenevano al re e ai suoi figli, i consiglieri e tutte le altre personalità militari e civili più importanti." 
1Chronicles28:2 Il re Davide si alzò in piedi e pronunziò questo discorso: Miei fratelli e mio popolo, ascoltatemi! Ho sempre avuto ferma intenzione di costruire un santuario definitivo per l' arca dell' alleanza dalla quale regna il Signore nostro Dio. Ero pronto per la costruzione." 
1Chronicles28:3 Ma Dio mi disse: Tu sei un guerriero: hai versato sangue in battaglia, perciò non costruirai il mio tempio""." 
1Chronicles28:4 Ascoltate dunque: il Signore, Dio d' Israele, ha scelto me fra tutti i miei fratelli per farmi diventare re d' Israele. La sua decisione vale per sempre. Infatti, quando ha voluto trovare un principe, tra tutte le tribù ha scelto quella di Giuda, tra tutte le famiglie ha indicato la mia, tra tutti i miei fratelli ha voluto me e mi ha fatto re di tutto Israele." 
1Chronicles28:5 Ora, dopo avermi dato molti figli, il Signore ha scelto, fra tutti, mio figlio Salomone per dare a lui il trono del suo regno su Israele." 
1Chronicles28:6 Il Signore mi ha detto: Tuo figlio Salomone mi costruirà il tempio e i cortili sacri, perché io l' ho scelto: sarà un figlio per me e io sarò suo padre." 
1Chronicles28:7 Se egli sarà deciso, come adesso, nel rispettare i miei comandamenti e le mie leggi, io gli assicuro il regno per sempre""." 
1Chronicles28:8 Perciò, in questa assemblea di tutto Israele, radunata dal Signore nostro Dio che ora ci ascolta, impegnatevi a conoscere e ad osservare tutte le leggi del Signore vostro Dio. Così potrete conservare il possesso di questo splendido paese e lasciarlo in eredità ai vostri discendenti dopo di voi, per sempre""." 
1Chronicles28:9 Poi Davide si rivolse a Salomone: E tu, Salomone figlio mio, impara a conoscere il Dio di tuo padre. Servilo con animo retto e con volontà sincera. Il Signore legge nel cuore e conosce pensieri e propositi. Se tu lo cercherai egli si farà trovare, se lo abbandonerai egli si allontanerà del tutto da te." 
1Chronicles28:10 Renditi conto che il Signore ha scelto te per costruirgli il suo santo tempio. Mettiti all' opera con decisione!. 
1Chronicles28:11 Davide consegnò a suo figlio Salomone i piani per la costruzione del tempio, del luogo dell' arca e dell' atrio con i locali annessi: la camera del tesoro, le stanze interne e quelle del piano superiore." 
1Chronicles28:12 Gli consegnò anche i progetti che aveva elaborato per i cortili del tempio e le stanze laterali, per il tesoro e per gli oggetti sacri." 
1Chronicles28:13 Gli diede gli elenchi dei gruppi dei sacerdoti e dei leviti, di tutti gli incarichi per il servizio del tempio e di tutti gli oggetti per il culto." 
1Chronicles28:14 Per ogni oggetto d' oro e d' argento stabilì il peso del metallo secondo l' uso a cui doveva servire. 
1Chronicles28:15 Stabilì il peso dell' oro, candelabro per candelabro, lampada per lampada; lo stesso fece per i candelabri e le lampade d' argento." 
1Chronicles28:16 Fissò il peso dell' oro per costruire le tavole per l' offerta dei pani e il peso dell' argento per le tavole d' argento. 
1Chronicles28:17 Fissò il peso di oro puro per i forchettoni, i vassoi, e le brocche; lo stesso fece per ogni piatto sia d' oro sia d' argento." 
1Chronicles28:18 Fissò la quantità di oro puro per l' altare su cui si brucia l' incenso. Diede a Salomone il modello del carro con i cherubini d' oro che coprivano con le loro ali aperte l' arca dell' alleanza del Signore. 
1Chronicles28:19 Tutto questo - disse Davide - si trova in un documento scritto sulla base delle indicazioni date a me dal Signore. Esse spiegano tutti i particolari del progetto. 
1Chronicles28:20 Quindi Davide concluse: Salomone, figlio mio, sii forte e deciso, mettiti al lavoro senza timore e non fermarti, perché il Signore, il mio Dio, è ora con te. Egli non ti lascerà solo e non ti abbandonerà fino a quando avrai terminato ogni lavoro per il tempio." 
1Chronicles28:21 I sacerdoti e i leviti sono già suddivisi in gruppi per il servizio del tempio. Ci sono a tua disposizione persone esperte e di buona volontà per ogni tipo di lavoro. Ci sono i responsabili e c' è tutto il popolo, pronto ai tuoi ordini""." 
1Chronicles29:1 Il re Davide si rivolse a tutta l' assemblea e disse: Mio figlio Salomone, il solo che Dio ha scelto, è giovane e inesperto. Il suo compito è molto impegnativo perché la casa da costruire non è per un uomo, ma per il Signore Dio." 
1Chronicles29:2 Perciò io ho fatto ogni sforzo per preparare il necessario per la casa del mio Dio: ho accumulato tutto l' oro, l' argento, il bronzo, il ferro e il legname da impiegare nella costruzione; ho preparato l' onice e altre pietre ornamentali, pietre nere e di vari colori, pietre preziose di ogni tipo e lastre di alabastro in quantità." 
1Chronicles29:3 In aggiunta a tutto questo, io dono per il tempio anche l' oro e l' argento del mio patrimonio personale, perché io amo questo tempio." 
1Chronicles29:4 Sono più di cento tonnellate d' oro purissimo e duecentoquaranta di finissimo argento: serviranno per rivestire le pareti del tempio 
1Chronicles29:5 e per gli oggetti che gli artigiani fabbricheranno. E ora, chi altro vuol fare offerte al Signore?""." 
1Chronicles29:6 Allora i capi delle famiglie e delle tribù d' Israele, i capi delle unità di cento e di mille soldati e i responsabili dell' amministrazione del re s' impegnarono a fare offerte." 
1Chronicles29:7 Donarono per il servizio del tempio centosettanta tonnellate d' oro, diecimila monete, più di trecento tonnellate d' argento, circa seicento tonnellate di bronzo e tremilacinquecento di ferro." 
1Chronicles29:8 Quelli che avevano pietre preziose le donarono al tesoro, affidandole a Iechiel, un discendente di Gherson." 
1Chronicles29:9 Tutti avevano fatto i loro doni con piena spontaneità e tutto il popolo si rallegrò di tanta generosità. Soprattutto il re Davide fu pieno di gioia 
1Chronicles29:10 e lodò il Signore alla presenza di tutta l' assemblea. Egli disse: Benedetto sei tu, Signore Dio d' Israele e nostro padre, da sempre e per sempre." 
1Chronicles29:11 Tu, o Signore, sei grande e potente, tu solo hai bellezza, maestà e splendore. In cielo e sulla terra tutto ti appartiene, tu sei re e sovrano di ogni cosa." 
1Chronicles29:12 La gloria e il potere vengono da te, tu domini su tutte le cose. Tu hai forza e potenza e puoi dare a tutti gloria e potere." 
1Chronicles29:13 Tu sei il nostro Dio, noi ti ringraziamo e celebriamo la tua grandezza." 
1Chronicles29:14 Noi oggi ti abbiamo offerto questi doni, ma tutto proviene da te. Né io né il mio popolo avremmo avuto la possibilità di offrirti questi doni: ti abbiamo soltanto offerto quel che ci hai donato." 
1Chronicles29:15 Davanti a te noi siamo come uno straniero senza diritti, come i nostri antenati quando erano pellegrini. La nostra vita sulla terra è come un' ombra, destinata a scomparire." 
1Chronicles29:16 Noi abbiamo accumulato tutte queste ricchezze per costruire il tuo tempio e onorare la tua santità, ma tutto questo viene da te e a te appartiene, Signore Dio." 
1Chronicles29:17 Io so, o mio Dio, che tu giudichi le nostre intenzioni e ami la sincerità. Quanto a me, so di averti fatto le mie offerte con cuore sincero e ora vedo tutta la gente che si trova qui anch' essa pronta a farti offerte con gioia." 
1Chronicles29:18 O Signore, Dio di Abramo di Isacco e d' Israele nostri padri, mantieni sempre viva nel cuore del tuo popolo questa buona disposizione, fa' che sia sempre unito a te." 
1Chronicles29:19 Dona a mio figlio Salomone la ferma volontà di seguire sempre i tuoi comandamenti, i tuoi insegnamenti e le tue leggi e di metterle in pratica. E fa' che egli riesca a portare a termine la costruzione che ho preparato""." 
1Chronicles29:20 Poi Davide ordinò a tutta l' assemblea: Ora benedite il Signore vostro Dio!. Tutti allora benedissero il Signore Dio dei loro padri, si inginocchiarono e si inchinarono a terra per onorare Dio e il re." 
1Chronicles29:21 Il giorno dopo offrirono al Signore sacrifici completi e altri sacrifici: mille tori, mille arieti, mille agnelli, insieme con le offerte di vino. In più sacrificarono molti altri animali perché fossero sufficienti per tutti gli Israeliti." 
1Chronicles29:22 In quel giorno, tutti celebrarono con grande gioia il banchetto sacro alla presenza del Signore. Proclamarono di nuovo re il figlio di Davide, Salomone, e lo consacrarono al Signore come capo d' Israele. Consacrarono anche il sacerdote Zadok." 
1Chronicles29:23 Salomone prese il posto di Davide suo padre sul trono del Signore. Ebbe successo e tutti gli Israeliti furono a lui sottomessi. 
1Chronicles29:24 Tutti i capi, i soldati e anche gli altri figli di Davide riconobbero l' autorità di Salomone." 
1Chronicles29:25 Il Signore accrebbe il prestigio di Salomone agli occhi di tutto Israele e rese il suo regno più splendido di quello di tutti i re precedenti. 
1Chronicles29:26 Davide figlio di Iesse aveva regnato su tutto Israele 
1Chronicles29:27 per quarant' anni: i primi sette nella città di Ebron e trentatré a Gerusalemme. 
1Chronicles29:28 Morì dopo una lunga e serena vecchiaia, pieno di fama e di ricchezza. Salomone suo figlio regnò dopo di lui." 
1Chronicles29:29 La storia completa del regno di Davide si trova scritta nelle Memorie di Samuele il Veggente, nelle ""Memorie di Natan il Profeta"" e nelle ""Memorie di Gad il Veggente""." 
1Chronicles29:30 In quegli scritti si trova il resoconto di tutto il regno di Davide, delle sue imprese, dei fatti della sua vita, degli avvenimenti riguardanti il popolo d' Israele e tutti gli altri regni." 
2Chronicles1:1 Salomone figlio di Davide consolidò il suo potere. Il Signore suo Dio era con lui e lo fece diventare un re veramente grande. 
2Chronicles1:2 Salomone convocò tutti gli Israeliti con i comandanti delle unità di cento e di mille soldati, i giudici e i grandi capi famiglia che avevano autorità su tutto il popolo." 
2Chronicles1:3 Salomone radunò quest' assemblea a Gabaon, al santuario sulla collina, perché là vi era la tenda dell' incontro con Dio, che Mosè aveva costruito quando erano nel deserto." 
2Chronicles1:4 è vero che l' arca di Dio era a Gerusalemme: era infatti custodita nella tenda che Davide aveva fatto quando la trasportò da Kiriat-Iearim," 
2Chronicles1:5 ma a Gabaon c' era l' altare di bronzo, costruito da Bezaleel figlio di Uri figlio di Cur. L' altare si trovava davanti al luogo della presenza del Signore. Qui Salomone consultò il Signore insieme a tutta l' assemblea." 
2Chronicles1:6 Egli salì all' altare di bronzo, presso la tenda dell' incontro, alla presenza del Signore, e offrì un gran numero di sacrifici." 
2Chronicles1:7 La notte seguente Dio apparve a Salomone e gli disse: - Chiedimi quel che vuoi e io te lo darò. 
2Chronicles1:8 Salomone rispose a Dio: - Tu hai sempre mostrato un grande amore per mio padre Davide e hai fatto regnare me al suo posto. 
2Chronicles1:9 Ora, o Signore Dio, compi la promessa che hai fatto a mio padre Davide. Tu mi hai costituito re di un popolo numeroso come la polvere del suolo." 
2Chronicles1:10 Donami ora la sapienza e l' abilità necessarie per governarlo, perché nessuno saprebbe guidare questo tuo popolo così numeroso." 
2Chronicles1:11 Dio rispose a Salomone: - Tu non mi hai chiesto di diventare ricco, di avere possedimenti e gloria, di far morire i tuoi nemici o di vivere a lungo. Hai desiderato e mi hai chiesto, invece, sapienza e abilità per governare il mio popolo del quale ti ho fatto re." 
2Chronicles1:12 Siccome in cuor tuo hai desiderato queste cose, io te le darò. Ma, oltre a sapienza e abilità, ti darò anche ricchezza, possedimenti e gloria più che ad ogni altro re che sia venuto prima o verrà dopo di te." 
2Chronicles1:13 Salomone partì dal santuario di Gabaon, dove si trovava la tenda del convegno, tornò a Gerusalemme e cominciò a regnare su Israele." 
2Chronicles1:14 Salomone mise insieme un esercito di millequattrocento carri e dodicimila cavalieri: alcuni stavano vicino al re a Gerusalemme, gli altri nelle città loro assegnate." 
2Chronicles1:15 Durante il regno di Salomone, a Gerusalemme, l' argento e l' oro erano comuni come i sassi, e il legname pregiato era comune come gli alberi di sicomoro che crescono nella regione della Sefela." 
2Chronicles1:16 I cavalli di Salomone provenivano da Mizraim e da Kue, dove i suoi mercanti li compravano." 
2Chronicles1:17 I mercanti di Salomone curavano l' importazione dei carri per i re ittiti e aramei. Un carro importato da Mizraim costava seicento pezzi d' argento e un cavallo centocinquanta. 
2Chronicles1:18 Salomone decise di costruire il tempio consacrato al Signore e il palazzo reale. 
2Chronicles2:1 Reclutò settantamila manovali e ottantamila tagliapietre perché lavorassero in montagna sotto la direzione di tremilaseicento sorveglianti. 
2Chronicles2:2 Salomone inviò questo messaggio a Curam re di Tiro: Tu hai mandato legname di cedro a mio padre Davide per la costruzione della sua casa. Ti chiedo di fare lo stesso per me. 
2Chronicles2:3 Ho infatti in animo di costruire un tempio per il Signore mio Dio. In questo luogo santo si brucerà incenso profumato, si presenterà con regolarità l' offerta dei pani e si bruceranno sacrifici: mattino e sera, ogni sabato, all' inizio di ogni mese e in tutte le feste del Signore nostro Dio, come è stabilito per sempre in Israele." 
2Chronicles2:4 Il tempio che voglio costruire dev' essere grandioso, perché il nostro Dio è il più grande di tutti gli dèi." 
2Chronicles2:5 In realtà nessuno, tantomeno io, può pretendere di costruirgli una vera casa, perché neppure i cieli, nella loro immensità, possono contenerlo. Non intendo costruirgli una casa, ma solo un luogo dove bruciare l' incenso in suo onore." 
2Chronicles2:6 Quindi, ti prego, mandami un artigiano che sa lavorare bene l' oro e l' argento, il bronzo e il ferro, abile tintore di tessuti in colore violetto, cremisi e porpora e bravo nell' arte dell' intaglio. Egli dirigerà il lavoro degli artigiani, scelti da mio padre Davide, che io ho a disposizione qui a Gerusalemme e in Giudea." 
2Chronicles2:7 Mandami anche legname di cedro, di pino e altro legname pregiato, dai vostri boschi del Libano. So che i tuoi operai sono esperti tagliatori di legname. I miei uomini si uniranno ai vostri e insieme" 
2Chronicles2:8 prepareranno legname in gran quantità. Il tempio che voglio costruire dovrà essere grande e bellissimo. 
2Chronicles2:9 Ai tuoi operai che tagliano e raccolgono il legname, io fornirò seimila tonnellate di grano macinato e altrettanti d' orzo, ottomila ettolitri di vino e altrettanti d' olio""." 
2Chronicles2:10 Curam, re di Tiro, mandò a Salomone questa lettera di risposta: ""Il Signore ti ha fatto diventare re perché ama il suo popolo." 
2Chronicles2:11 Sia benedetto il Signore Dio d' Israele che ha fatto l' universo, perché ha dato al re Davide un figlio saggio, pieno d' intelligenza e di buon senso, come dimostra la tua intenzione di costruire un tempio al Signore e una reggia per te." 
2Chronicles2:12 Ti mando senz' altro un artigiano esperto di costruzioni: si chiama Curam-Abi. 
2Chronicles2:13 Suo padre è di Tiro, ma sua madre è una Israelita della tribù di Dan. Egli sa lavorare i metalli: oro, argento, bronzo e ferro, e anche le pietre e il legno. è abile nel preparare i tessuti color porpora, violetto e cremisi e in lino fine. Sa eseguire ogni tipo d' intaglio e organizzare ogni progetto che gli venga affidato. Lavorerà con i tuoi esperti e con quelli già incaricati da tuo padre, il grande re Davide." 
2Chronicles2:14 Accetto la tua offerta di grano, orzo, olio e vino." 
2Chronicles2:15 Nei boschi del Libano noi provvederemo al taglio di tutti quegli alberi che ti occorrono e al loro trasporto su zattere per mare fino a Giaffa. Di lì, tu li farai portare a Gerusalemme""." 
2Chronicles2:16 Salomone ingaggiò tutti gli operai di origine straniera che abitavano in Israele, utilizzando le liste preparate da suo padre Davide. Erano in tutto centocinquantatremilaseicento." 
2Chronicles2:17 Di questi, settantamila erano uomini di fatica, ottantamila tagliapietre nelle cave di montagna, gli altri tremilaseicento furono incaricati di sorvegliare il lavoro degli operai." 
2Chronicles3:1 Salomone cominciò la costruzione del tempio di Gerusalemme 
2Chronicles3:2 nel secondo mese del suo quarto anno di regno. L' area era già stata predisposta da suo padre Davide nella fattoria di Ornan il Gebuseo, sul colle di Moria, là dove il Signore era apparso a Davide." 
2Chronicles3:3 Le fondamenta poste da Salomone per il tempio misuravano dieci metri per trenta. 
2Chronicles3:4 Sul davanti si trovava l' atrio, largo dieci metri come il tempio e alto sessanta. L' interno era tutto ricoperto d' oro." 
2Chronicles3:5 Poi veniva la sala principale, rivestita di legno di pino ricoperto d' oro finissimo con decorazioni a forma di palma e catenelle intrecciate." 
2Chronicles3:6 Vi erano anche ornamenti di pietre preziose. L' oro, tutto finissimo, proveniva da Parvaim." 
2Chronicles3:7 La sala era interamente rivestita d' oro: le travi, le soglie, le pareti e le porte. Sulle pareti erano intagliate figure alate." 
2Chronicles3:8 Infine veniva il luogo santissimo, largo dieci metri come il tempio e profondo dieci. Per il suo rivestimento furono usate più di venti tonnellate d' oro." 
2Chronicles3:9 Più di mezzo chilo d' oro fu necessario per rivestire i chiodi. Anche i soffitti furono rivestiti d' oro. 
2Chronicles3:10 Salomone fece inoltre costruire due cherubini di metallo fuso, rivestiti d' oro, per il luogo santissimo." 
2Chronicles3:11 Da un' estremità all' altra i cherubini con le ali spiegate misuravano dieci metri. 
2Chronicles3:12 L' ala esterna di ogni cherubino era lunga due metri e mezzo e toccava la parete, le due ali interne, anch' esse lunghe due metri e mezzo, si toccavano tra loro alle estremità." 
2Chronicles3:13 I cherubini erano raffigurati in piedi e guardavano verso l' ingresso. 
2Chronicles3:14 Vi era anche una tenda di lino, colorata di violetto, di porpora e di cremisi con figure di cherubini." 
2Chronicles3:15 Davanti al tempio Salomone fece innalzare due colonne, di quasi diciassette metri e mezzo, ciascuna con un capitello di quasi due metri e mezzo." 
2Chronicles3:16 Fece costruire catene, decorate con cento melagrane, da appendere all' alto delle colonne." 
2Chronicles3:17 Le due colonne si trovavano l' una a destra e l' altra a sinistra davanti al tempio. Quella di destra era chiamata Iachin (Dio è fondamento) e quella di sinistra Boaz (in Dio è forza). 
2Chronicles4:1 Salomone fece costruire un altare di bronzo di dieci metri per lato e alto cinque. 
2Chronicles4:2 Curam fabbricò una grande vasca di bronzo profonda due metri e mezzo con il diametro di cinque e la circonferenza di quindici metri circa. Era chiamata il Mare. 
2Chronicles4:3 Sotto il bordo esterno della vasca c' erano decorazioni a forma di buoi, fuse insieme alla vasca. Ce n' erano venti per metro, su due file." 
2Chronicles4:4 La vasca poggiava su dodici tori di bronzo, disposti con la testa verso l' esterno e con la schiena verso il centro della vasca. Tre erano orientati verso nord, tre verso sud, tre verso est e tre verso ovest." 
2Chronicles4:5 La vasca aveva lo spessore di un palmo e l' orlo come quello di una coppa a forma di giglio. Conteneva più di centoventimila litri d' acqua. 
2Chronicles4:6 In più Salomone fece costruire dieci vasche, cinque a destra e cinque a sinistra, per lavare tutto quello che si adoperava per i sacrifici. I sacerdoti, invece, si lavavano nella grande vasca." 
2Chronicles4:7 Fece fabbricare dieci candelabri d' oro nella forma prescritta e li pose nel tempio, cinque a destra e cinque a sinistra." 
2Chronicles4:8 Fece fabbricare dieci tavoli e li collocò nel tempio, cinque a destra e cinque a sinistra. Fece preparare anche cento recipienti d' oro." 
2Chronicles4:9 Poi fece costruire il cortile dei sacerdoti e un cortile esterno più grande: le sue porte erano rivestite di bronzo. 
2Chronicles4:10 La grande vasca fu collocata sul lato destro del tempio, verso sud-est." 
2Chronicles4:11 Curam fabbricò anche i vasi per la cenere, le palette e le bacinelle per l' aspersione. Questo è l' elenco degli oggetti destinati al tempio che Curam fabbricò per incarico del re Salomone:" 
2Chronicles4:12 due colonne, due capitelli rotondi sopra le colonne, due ornamenti intrecciati attorno ai capitelli rotondi sopra le colonne," 
2Chronicles4:13 quattrocento melagrane disposte in due file su ciascuno degli ornamenti intrecciati, posti attorno ai capitelli rotondi delle due colonne," 
2Chronicles4:14 le vasche con i carrelli per trasportarle; 
2Chronicles4:15 la grande vasca chiamata il Mare 
2Chronicles4:16 con i dodici tori sui quali poggiava; i vasi per la cenere, le palette e i forchettoni. Tutti questi oggetti per il tempio, fatti da Curam-Abi per incarico del re Salomone, erano in bronzo lucidato." 
2Chronicles4:17 Il re aveva fatto preparare una fonderia nella valle del Giordano, in un terreno argilloso, tra le località di Succot e Zereda." 
2Chronicles4:18 Gli oggetti fatti fondere da Salomone erano così numerosi che non fu possibile calcolare il peso del bronzo adoperato. 
2Chronicles4:19 Gli oggetti d' oro che Salomone fece costruire per il tempio furono: l' altare le tavole su cui si metteva il pane offerto al Signore; 
2Chronicles4:20 i candelabri d' oro fino, con le loro lampade, che dovevano essere accese, secondo le prescrizioni, davanti al santuario;" 
2Chronicles4:21 i fiori, le lampade e gli spegnitoi, in oro purissimo;" 
2Chronicles4:22 gli smoccolatoi, i recipienti per l' aspersione, i mestoli e i bracieri, di oro fino; le porte sia della sala principale sia del luogo santissimo." 
2Chronicles5:1 Quando Salomone ebbe finito tutti i lavori per il tempio, fece trasportare quel che suo padre Davide aveva destinato al culto: l' argento, l' oro, e gli oggetti d' ogni genere, e li mise nel tesoro del tempio." 
2Chronicles5:2 Salomone convocò a Gerusalemme tutte le autorità d' Israele, i capi delle tribù e delle famiglie degli Israeliti. Si doveva infatti trasportare l' arca dell' alleanza del Signore dalla Città di Davide, chiamata anche Sion, al tempio." 
2Chronicles5:3 Tutti gli Israeliti si riunirono in presenza del re per la festa che si celebra nel settimo mese. 
2Chronicles5:4 Quando le autorità d' Israele furono presenti, i leviti sollevarono l' arca," 
2Chronicles5:5 e i sacerdoti leviti la trasportarono fino al tempio, con la tenda dell' incontro e con i suoi oggetti sacri." 
2Chronicles5:6 Il re Salomone e l' assemblea degli Israeliti si riunirono davanti all' arca e offrirono in sacrificio un numero incalcolabile di pecore e buoi. 
2Chronicles5:7 Quindi i sacerdoti introdussero l' arca dell' alleanza del Signore, nel santuario del tempio, nel Luogo santissimo, e la collocarono sotto le ali dei cherubini." 
2Chronicles5:8 Le ali aperte dei cherubini, infatti, coprivano l' arca e le stanghe che servivano a trasportarla." 
2Chronicles5:9 Esse erano molto lunghe. Chi stava nel luogo santo poteva vederne sporgere le estremità dall' arca, ma da altri punti non si vedevano. Ancor oggi tutto è come allora." 
2Chronicles5:10 L' arca conteneva solo le due tavole che Mosè vi aveva messo al monte Oreb. Erano le tavole dell' alleanza stabilita dal Signore con il popolo d' Israele quando uscì dall' Egitto. 
2Chronicles5:11 I sacerdoti uscirono dal luogo santissimo. Tutti, senza distinzione di classi, avevano compiuto il rito della purificazione." 
2Chronicles5:12 I leviti cantori, Asaf, Eman e Idutun con i loro figli e parenti, erano vestiti di lino fine. Stavano in piedi, a oriente dell' altare, con i cembali, le arpe e le cetre. Vicino a loro stavano centoventi sacerdoti con le loro trombe." 
2Chronicles5:13 A un certo punto suonatori e cantori si unirono nel canto di lode al Signore. Risuonò, accompagnato dalle trombe, dai cembali e dagli altri strumenti, il canto: ""Lodate il Signore, egli è buono, eterno è il suo amore per noi"". In quel momento la nube del Signore riempì il tempio." 
2Chronicles5:14 I sacerdoti non poterono continuare le loro funzioni, perché la presenza gloriosa del Signore riempiva il tempio." 
2Chronicles6:1 Allora Salomone esclamò: Tu, o Signore, avevi deciso di abitare nell' oscurità della nube." 
2Chronicles6:2 Io ho costruito per te un tempio maestoso, un luogo dove potrai abitare per sempre""." 
2Chronicles6:3 L' assemblea degli Israeliti assisteva in piedi. Il re Salomone si voltò verso di loro e pronunziò questa benedizione: 
2Chronicles6:4 Benedetto il Signore, Dio d' Israele! Egli ha realizzato quel che aveva promesso a mio padre Davide. Infatti gli aveva detto:" 
2Chronicles6:5 Io ho fatto uscire il mio popolo dalla terra d' Egitto, ma da allora non ho scelto nessuna città d' Israele per costruire un tempio dove manifestare la mia presenza. Non ho scelto nessuno per metterlo a capo d' Israele mio popolo." 
2Chronicles6:6 Invece ho scelto Gerusalemme come sede del mio tempio e Davide come capo d' Israele, mio popolo!""." 
2Chronicles6:7 Mio padre Davide - continuò Salomone - aveva intenzione di costruire un tempio consacrato al Signore, Dio d' Israele." 
2Chronicles6:8 Ma il Signore gli disse: Hai fatto bene a pensare di costruire un tempio in mio onore. 
2Chronicles6:9 Non sarai tu, però, a realizzare questo progetto, ma tuo figlio. Sarà il figlio da te generato a costruire il mio tempio""." 
2Chronicles6:10 Il Signore ha realizzato la sua promessa: io sono diventato re dopo mio padre Davide, come aveva detto il Signore, e ho costruito il tempio consacrato al Signore, Dio d' Israele." 
2Chronicles6:11 Nel tempio ho posto l' arca che contiene il documento dell' alleanza conclusa dal Signore con gli Israeliti. 
2Chronicles6:12 -13 Salomone aveva fatto costruire una pedana di bronzo e l' aveva collocata in mezzo al cortile di fronte all' altare. Misurava due metri e mezzo per lato ed era alta un metro e mezzo. Egli salì sulla pedana, si mise in ginocchio davanti a tutta l' assemblea e stese le mani al cielo." 
2Chronicles6:13  
2Chronicles6:14 Pregò così: Signore, Dio d' Israele, non c' è nessun altro dio come te in cielo o in terra. Tu tieni fede all' alleanza fatta con i tuoi servi e li tratti con amore quando vivono sinceramente come tu vuoi." 
2Chronicles6:15 Tu hai mantenuto le promesse fatte a mio padre Davide, tuo servo. Oggi hai compiuto quel che avevi annunziato." 
2Chronicles6:16 Ora, Signore, Dio d' Israele, mantieni anche quest' altra promessa. Hai detto a mio padre Davide: ""Se i tuoi discendenti, nella loro vita, saranno sempre fedeli alla mia legge, come hai fatto tu, uno di loro sarà sempre a capo d' Israele""." 
2Chronicles6:17 Ti prego, Signore Dio d' Israele, fa che si avveri tutto quello che hai promesso a Davide." 
2Chronicles6:18 O Dio, com' è possibile che tu abiti sulla terra tra gli uomini? In realtà né i cieli né l' universo intero ti possono contenere: tanto meno questo tempio che ho costruito!" 
2Chronicles6:19 Accogli la mia preghiera e la mia supplica, Signore mio Dio, ascolta il grido e la preghiera che io, tuo servo, ti rivolgo oggi." 
2Chronicles6:20 Custodisci giorno e notte questo tempio, questa casa dove hai scelto di manifestare la tua presenza. Ascoltami quando, rivolto verso questo luogo, io ti pregherò." 
2Chronicles6:21 Ascolta le preghiere che io e il tuo popolo ti faremo rivolti verso questo luogo. Ascolta di lassù, dal cielo dove abiti, ascolta e perdona." 
2Chronicles6:22 Quando un uomo fa del male a un altro, se entrambi vengono nel tuo tempio, qui al tuo altare, a giurare che sono innocenti," 
2Chronicles6:23 tu, o Signore, ascolta dal cielo. Intervieni, giudica tu stesso tra i tuoi servi: riconosci il colpevole e l' innocente. Fa ricadere sul colpevole il male che ha fatto e all' innocente rendi giustizia." 
2Chronicles6:24 Quando il tuo popolo verrà sconfitto dai nemici per aver peccato contro di te, se tornerà a invocare il tuo nome, se pregherà e supplicherà davanti a te in questo tempio," 
2Chronicles6:25 tu, o Signore, ascolta dal cielo. Perdona il peccato d' Israele tuo popolo e fallo tornare nella terra che hai dato a lui e ai suoi padri." 
2Chronicles6:26 Quando gli Israeliti saranno colpiti dalla siccità per aver peccato contro di te, se essi ti pregheranno rivolti verso questo luogo e ti invocheranno, se capiranno che tu li hai umiliati e si pentiranno dei loro peccati," 
2Chronicles6:27 o Signore, ascolta dal cielo. Perdonali, insegna loro a fare il bene e manda di nuovo la pioggia sulla terra che è tua e che tu hai dato loro in possesso." 
2Chronicles6:28 Quando nel paese ci saranno carestie o epidemie, quando i raccolti verranno distrutti da malattie o da invasioni di insetti, quando il nemico assedierà le città o capiteranno disgrazie," 
2Chronicles6:29 -30 se essi capiranno veramente che tu li hai colpiti e castigati e ti pregheranno con le braccia tese verso questo luogo, o Signore, ascolta dal cielo. Ascolta tutte le preghiere e le invocazioni di ogni persona del tuo popolo. Dal cielo, dal luogo dove abiti, perdona, tratta ognuno secondo il suo comportamento, tu che conosci anche le sue intenzioni. Tu solo infatti conosci a fondo il pensiero dell' uomo." 
2Chronicles6:30  
2Chronicles6:31 Così essi ti saranno fedeli e ti seguiranno per tutta la loro vita, nel paese che hai dato ai nostri padri." 
2Chronicles6:32 Quando uno straniero, uno che non appartiene al tuo popolo, verrà da un lontano paese a pregarti in questo luogo a causa della tua gloria e delle grandi cose che hai compiuto, tu, o Signore," 
2Chronicles6:33 ascoltalo dal cielo, dal luogo dove abiti. Esaudisci ogni richiesta dello straniero: così tutti i popoli della terra ti conosceranno, ti ubbidiranno come il popolo d' Israele e sapranno che tu sei adorato in questo tempio che ho fatto costruire." 
2Chronicles6:34 Quando gli uomini del tuo popolo combatteranno contro i loro nemici, là dove tu li avrai mandati, se ti pregheranno rivolti a questa città che hai scelto per te e al tempio che ho fatto costruire in tuo onore," 
2Chronicles6:35 tu, o Signore, ascolta dal cielo la loro preghiera e la loro supplica e concedi loro la vittoria." 
2Chronicles6:36 Quando gli Israeliti peccheranno contro di te - chi non ha mai peccato? - e tu reagirai duramente e li farai cadere nelle mani dei loro nemici e questi li deporteranno in un paese lontano o vicino," 
2Chronicles6:37 se essi, nel paese dove saranno esiliati, si pentiranno, ritorneranno a te e ti diranno in preghiera: ""Abbiamo peccato, abbiamo sbagliato, siamo colpevoli!"", tu, o Signore, ascoltali." 
2Chronicles6:38 Se, nel paese dove saranno prigionieri, torneranno a te con tutto il cuore e ti pregheranno rivolti verso la città che hai scelto perché fosse tua e verso questo tempio che ho fatto costruire in tuo onore," 
2Chronicles6:39 ascoltali dal cielo, dal luogo dove abiti. Accogli le loro preghiere e le loro suppliche e trattali con giustizia. Perdona i loro peccati contro di te." 
2Chronicles6:40 O mio Dio, ascolta e accogli con favore la preghiera che ora ti rivolgo in questo luogo:" 
2Chronicles6:41 Ora vieni, Signore Dio, rimani nella tua dimora con l' arca della tua potenza. Signore Dio, circonda i tuoi sacerdoti di salvezza, dona ai tuoi fedeli gioia e felicità." 
2Chronicles6:42 Signore Dio, non abbandonare il re che ti sei scelto, ricorda l' impegno che hai preso con Davide tuo servo""." 
2Chronicles7:1 Quando Salomone ebbe terminato la sua preghiera, scese un fuoco dal cielo e bruciò i sacrifici: animali e offerte, mentre la presenza gloriosa del Signore riempiva il tempio." 
2Chronicles7:2 I sacerdoti non poterono entrare nel tempio perché il Signore lo aveva riempito con la sua presenza gloriosa. 
2Chronicles7:3 Gli Israeliti videro scendere il fuoco e videro venire nel tempio la gloria del Signore; allora s' inchinarono fino a terra con la faccia sul pavimento e lodarono il Signore perché è buono ed eterno è il suo amore. 
2Chronicles7:4 Poi il re e il popolo offrirono al Signore molti sacrifici. 
2Chronicles7:5 Il re Salomone offrì ventiduemila buoi e centoventimila pecore. In questo modo il re e tutto il popolo consacrarono il tempio. 
2Chronicles7:6 I sacerdoti erano tutti in servizio secondo le loro funzioni. I leviti suonavano gli strumenti musicali che il re Davide aveva fatto costruire per il canto sacro ed eseguivano l' inno insegnato da Davide: eterno è il suo amore. Di fronte a loro i sacerdoti suonavano le trombe, mentre tutto il popolo assisteva in piedi." 
2Chronicles7:7 Poiché l' altare di bronzo costruito da Salomone non era sufficiente per tutti i sacrifici, egli consacrò come luogo per i sacrifici la parte centrale della spianata davanti al tempio. Qui offrì le parti grasse degli animali, le offerte vegetali e i sacrifici che dovevano essere interamente bruciati." 
2Chronicles7:8 Salomone, insieme con tutto il popolo, celebrò anche, per sette giorni, la festa delle Capanne. Si radunò attorno a lui moltissima gente venuta da ogni parte, dal passo di Camat a nord fino al torrente d' Egitto a sud." 
2Chronicles7:9 Dopo sette giorni per la consacrazione dell' altare e altri sette per la festa, l' ultimo giorno ci fu una celebrazione conclusiva." 
2Chronicles7:10 Alla fine, il ventitré del settimo mese, Salomone rimandò il popolo a casa. Erano tutti lieti e contenti per il bene che Dio aveva fatto a Davide, a Salomone e a Israele suo popolo." 
2Chronicles7:11 Salomone portò a termine i suoi progetti sia per il tempio sia per la reggia. 
2Chronicles7:12 Allora, una notte, il Signore gli apparve e gli parlò così: ""Ho ascoltato la tua preghiera e ho scelto il tempio come luogo per i sacrifici che mi offrirete." 
2Chronicles7:13 In futuro potrò far cessare la pioggia, mandare le cavallette a devastare il paese o la peste a colpire il mio popolo." 
2Chronicles7:14 Allora, se il mio popolo, a me consacrato, si umilierà, mi pregherà e abbandonerà la sua condotta cattiva per cercare la mia volontà, io, dal cielo, ascolterò, perdonerò il suo peccato e ridarò vita al paese." 
2Chronicles7:15 Io sarò pronto ad ascoltare le preghiere che mi farete in questo tempio. 
2Chronicles7:16 Infatti ho scelto io questo tempio e l' ho consacrato: qui io sarò sempre presente: ogni giorno terrò fissi su questo tempio i miei occhi e la mia mente. 
2Chronicles7:17 Se ti comporterai con me come faceva tuo padre Davide e se metterai in pratica le mie leggi e i miei comandamenti," 
2Chronicles7:18 io renderò stabile il tuo regno. Questo è quel che ho promesso a tuo padre Davide: Ci sarà sempre uno dei tuoi a governare Israele. 
2Chronicles7:19 Se, invece, cambierete condotta e vi allontanerete dai comandamenti e dalle leggi che vi ho consegnate e andrete dietro ad altri dèi, se li adorerete e li servirete," 
2Chronicles7:20 allora vi scaccerò dalla terra che vi ho dato. Farò a meno anche di questo tempio che ho fatto mio. Lo farò diventare la favola e lo zimbello di tutti i popoli. 
2Chronicles7:21 Accanto a questo tempio, una volta così grandioso, diranno stupiti: ""Perché il Signore ha trattato così questa terra e questo tempio?""." 
2Chronicles7:22 Allora la gente risponderà: Gli Israeliti hanno abbandonato il Signore, il Dio dei loro padri, che li aveva fatti uscire dall' Egitto. Si sono legati ad altri dèi, li hanno adorati e serviti. Per questo il Signore ha mandato su di loro questa rovina""." 
2Chronicles8:1 Salomone in vent' anni terminò la costruzione del tempio e della reggia. 
2Chronicles8:2 Poi ricostruì le città che gli aveva dato Curam, re di Tiro, e vi mandò ad abitare cittadini Israeliti." 
2Chronicles8:3 Salomone marciò su Camat-Zoba e se ne impadronì. 
2Chronicles8:4 Fece ricostruire la città di Tadmor nel deserto e tutte le città del territorio di Camat destinate ai depositi commerciali. 
2Chronicles8:5 Fece eseguire lavori di ricostruzione anche a Bet-Oron superiore e a Bet-Oron inferiore, città fortificate con mura e porte con spranghe." 
2Chronicles8:6 Opere simili furono fatte nella città di Baalat. Fece costruire anche alcune città-deposito per le scorte e altre dove teneva i suoi carri e i suoi cavalli. Salomone costruì tutto quel che desiderava a Gerusalemme, nel Libano e in ogni altra parte del suo regno." 
2Chronicles8:7 -8 Per i lavori obbligatori, Salomone utilizzò i discendenti di quelle popolazioni che gli Israeliti non avevano eliminato del tutto. Quella gente era quel che rimaneva degli Amorrei, degli Ittiti, degli Evei e dei Gebusei; tutte popolazioni non israelite. Essi sono schiavi ancor oggi." 
2Chronicles8:8  
2Chronicles8:9 Salomone non fece mai schiavo per i suoi lavori nessuno degli Israeliti. Essi prestavano servizio come guerrieri, come capi degli scudieri, dei cavalieri e dei carri." 
2Chronicles8:10 Duecentocinquanta sorveglianti generali, per incarico del re Salomone, dirigevano gli operai." 
2Chronicles8:11 Una delle mogli di Salomone era egiziana, figlia del faraone. Per lei costruì una casa nuova e ve la trasferì. L' allontanò dalla Città di Davide perché aveva pensato che essa non poteva abitare nel palazzo di Davide, re d' Israele, perché là era stata posta l' arca del Signore e quel luogo era diventato santo." 
2Chronicles8:12 Sull' altare che egli aveva costruito davanti all' atrio del tempio, Salomone faceva offrire i suoi sacrifici al Signore." 
2Chronicles8:13 Secondo le disposizioni di Mosè, egli faceva offrire sacrifici ogni giorno, al sabato, all' inizio del mese e nelle tre grandi feste dell' anno: quella dei Pani non lievitati, quella delle Settimane e quella delle Capanne." 
2Chronicles8:14 Secondo le disposizioni di suo padre Davide, Salomone stabilì nelle loro funzioni i vari gruppi di sacerdoti e affidò ai leviti il compito di lodare il Signore e di aiutare i sacerdoti ogni giorno. Assegnò ai portinai la custodia delle porte del tempio, come aveva disposto Davide, uomo di Dio." 
2Chronicles8:15 In tutto, compresa la cura del tesoro, furono eseguite le disposizioni date da Davide per i sacerdoti e i leviti." 
2Chronicles8:16 Così fu realizzato l' intero progetto di Salomone, dalla posa della prima pietra fino al completamento del tempio: tutto fu compiuto alla perfezione." 
2Chronicles8:17 Poi Salomone andò a Ezion-Gheber e a Elat," 
2Chronicles8:18 sulle rive del mar Rosso nella regione di Edom. Curam gli mandò, per mezzo di suoi incaricati, alcune navi con marinai esperti nella navigazione. Essi, insieme con i marinai di Salomone, si spinsero fin nella regione di Ofir dove presero e portarono a Salomone più di quindici tonnellate d' oro." 
2Chronicles9:1 La regina di Saba, udita la fama di Salomone, venne da lui a Gerusalemme per mettere alla prova la sua sapienza con alcuni enigmi. Arrivò in città accompagnata da un grande corteo, con molti cammelli carichi di profumi, oro in abbondanza e pietre preziose. Andò da Salomone e lo interrogò su tutti i problemi che la interessavano." 
2Chronicles9:2 Il re Salomone rispose a tutte le sue domande: non c' era niente che non sapesse, poteva risolvere qualunque problema." 
2Chronicles9:3 La regina di Saba si rese conto della saggezza di Salomone, vide il suo palazzo," 
2Chronicles9:4 i cibi della sua tavola, le abitazioni dei suoi ministri, l' organizzazione dei suoi funzionari e le loro divise, i maggiordomi e le loro divise, le sue processioni al tempio. Di fronte a tutto questo, restò senza parole per ammirazione." 
2Chronicles9:5 Allora disse al re Salomone: Era proprio vero quel che avevo sentito dire nella mia regione su di te e sulla tua saggezza! 
2Chronicles9:6 Io non potevo crederci, ma ora sono venuta e l' ho visto con i miei occhi. Quel che mi avevano raccontato non è neppure la metà della tua grande sapienza. Essa è molto più grande di quel che mi era stato riferito." 
2Chronicles9:7 Beati la tua gente e i tuoi funzionari che stanno sempre qui con te e possono ascoltare i tuoi discorsi pieni di saggezza! 
2Chronicles9:8 Sia benedetto il Signore tuo Dio! Egli ti ha scelto per farti sedere sul trono che gli appartiene, come re al servizio del Signore tuo Dio. Il Signore ha manifestato il suo amore per Israele e la sua volontà di renderlo stabile per sempre quando ti ha fatto re, perché tu mantenga la legge e la giustizia""." 
2Chronicles9:9 Poi la regina di Saba regalò a Salomone più di quattromila chili d' oro, una gran quantità di profumi e pietre preziose. Nessuno ha mai regalato profumi come quelli che la regina diede a Salomone." 
2Chronicles9:10 I marinai di Curam re di Tiro insieme con quelli di Salomone portarono oro da Ofir, legname pregiato e pietre preziose." 
2Chronicles9:11 Con questo legname il re fece costruire rivestimenti nel tempio e nella reggia, e cetre ed arpe per i musicisti. Non si era mai visto niente di simile nel territorio di Giuda." 
2Chronicles9:12 Il re Salomone ricambiò tutti i doni della regina di Saba e, inoltre, le regalò tutto quel che le piaceva. Poi la regina di Saba fece ritorno alla sua terra con tutto il suo seguito." 
2Chronicles9:13 Ogni anno entravano nelle casse di Salomone quasi ventitré tonnellate d' oro," 
2Chronicles9:14 senza contare le tasse pagate dagli agenti dei commercianti e dagli importatori, e l' oro e l' argento versati come tributo dai re d' Arabia e dai governatori dei distretti d' Israele." 
2Chronicles9:15 Salomone fece fabbricare duecento grandi scudi ricoperti d' oro battuto. Furono necessari circa sei chili e mezzo d' oro per ogni scudo. 
2Chronicles9:16 Ne fece fare anche altri trecento più piccoli, ricoperti anche quelli d' oro battuto. Per ognuno ci vollero quasi tre chili d' oro. Gli scudi vennero collocati nella ""Casa della Foresta del Libano""." 
2Chronicles9:17 Salomone fece costruire anche un grande trono, decorato d' avorio, ricoperto d' oro purissimo." 
2Chronicles9:18 Sei gradini portavano al trono che aveva una pedana d' oro. Accanto ai due braccioli c' erano due figure di leoni. 
2Chronicles9:19 C' erano anche ai lati degli scalini sei leoni per parte. In nessun regno è mai esistito un trono simile. 
2Chronicles9:20 Tutte le coppe del re Salomone erano d' oro. Anche le stoviglie della Casa della Foresta del Libano erano d' oro puro. Non c' erano oggetti d' argento perché al tempo di Salomone non era considerato prezioso. 
2Chronicles9:21 Salomone possedeva navi che andavano a Tarsis con i marinai di Curam. Ogni tre anni queste navi d' alto mare tornavano cariche d' oro, argento, avorio, scimmie e pavoni." 
2Chronicles9:22 Per le sue ricchezze e per la sua saggezza, Salomone fu il più grande di tutti i re della terra." 
2Chronicles9:23 Tutti i re desideravano venire a conoscere la saggezza che Dio gli aveva dato. 
2Chronicles9:24 Anno dopo anno, tutti quelli che venivano da lui gli portavano regali: oggetti d' argento e d' oro, vestiti, armi, profumi, cavalli e muli." 
2Chronicles9:25 Salomone aveva quattromila stalle per cavalli e carri e dodicimila cavalieri. Alcuni stavano vicino al re a Gerusalemme, gli altri nelle città a loro assegnate." 
2Chronicles9:26 Tutti i regni, dall' Eufrate fino al paese dei Filistei e al confine con l' Egitto, erano sottomessi a Salomone." 
2Chronicles9:27 Durante il suo regno a Gerusalemme, l' argento era comune come i sassi e il legname pregiato era comune come gli alberi di sicomoro che crescono nella pianura della Sefela." 
2Chronicles9:28 Da Mizraim e da tutti i paesi si importavano cavalli per Salomone. 
2Chronicles9:29 Gli altri fatti della vita di Salomone, dall' inizio alla fine, sono narrati nella ""Storia del profeta Natan"", nella ""Profezia di Achia di Silo"" e nelle ""Visioni del profeta Iddo"", che riguardano Geroboamo figlio di Nebat." 
2Chronicles9:30 Salomone regnò a Gerusalemme su tutto Israele per quarant' anni. 
2Chronicles9:31 Quando morì fu sepolto nella Città di Davide, suo padre. Dopo di lui regnò suo figlio Roboamo." 
2Chronicles10:1 Roboamo andò a Sichem dove tutto Israele si era riunito per proclamarlo re. 
2Chronicles10:2 Quando Geroboamo figlio di Nebat, già da tempo fuggito in Egitto per paura del re Salomone, venne a saperlo, tornò dall' Egitto." 
2Chronicles10:3 Tutti gli Israeliti mandarono a chiamare Geroboamo; poi insieme andarono a parlare a Roboamo e gli dissero: 
2Chronicles10:4 - Tuo padre Salomone ci ha imposto un giogo molto pesante. Se tu alleggerirai le dure condizioni che tuo padre ci ha imposto e ci lascerai più liberi, noi ti serviremo." 
2Chronicles10:5 - Ritornate da me dopodomani, - disse loro Roboamo, Allora il popolo se ne andò." 
2Chronicles10:6 Il re Roboamo consultò gli anziani che erano stati al servizio di suo padre Salomone quand' era ancora vivo: - Che cosa mi consigliate di rispondere al popolo? 
2Chronicles10:7 Essi gli suggerirono: - Se adesso tratti bene il popolo e lo soddisfi, se gli dai una risposta favorevole, sarai sempre ubbidito." 
2Chronicles10:8 Roboamo, però, trascurò il consiglio degli anziani e si rivolse ai giovani che erano cresciuti insieme con lui e che ora erano al suo servizio:" 
2Chronicles10:9 - Il popolo mi ha chiesto di alleggerire il giogo imposto da mio padre Salomone. Come devo comportarmi? 
2Chronicles10:10 Essi gli risposero: - Al popolo che ti ha chiesto di alleggerire la dura schiavitù impostagli da tuo padre dovrai rispondere così: Quel che vi ha fatto mio padre è niente in confronto di quel che vi farò io. 
2Chronicles10:11 Se il dominio che mio padre vi ha imposto è stato duro, io lo renderò ancor più duro. Se mio padre vi ha punito a frustate, io userò fruste con punte di ferro!""." 
2Chronicles10:12 Due giorni dopo Geroboamo e tutto il popolo andarono dal re Roboamo, come egli aveva ordinato." 
2Chronicles10:13 Roboamo non seguì il suggerimento degli anziani, ma rispose duramente al popolo," 
2Chronicles10:14 come gli avevano consigliato i giovani: Io vi imporrò un duro dominio, sempre più duro. Mio padre vi ha puniti a frustate, ma io userò fruste con punte di ferro!""." 
2Chronicles10:15 Il re, dunque, respinse le richieste del popolo. Tutto questo era stato predisposto da Dio. Il Signore voleva realizzare quel che aveva fatto annunziare dal profeta Achia di Silo a Geroboamo" 
2Chronicles10:16 figlio di Nebat e a tutto Israele: che il re non li avrebbe ascoltati. Gli Israeliti diedero al re Roboamo questa risposta: Non abbiamo niente da spartire con la famiglia di Davide, non abbiamo nulla a che fare con questo figlio di Iesse! Gente d' Israele, torniamo alle nostre tende! E tu, discendente di Davide, occupati del tuo regno!"". Così gli Israeliti si separarono da Roboamo." 
2Chronicles10:17 Rimasero sottomessi a Roboamo solo gli Israeliti che abitavano nelle città del territorio di Giuda. 
2Chronicles10:18 Il re Roboamo volle mandare dagli Israeliti Adoram, sorvegliante dei lavori obbligatori. Essi però lo uccisero a sassate. Allora Roboamo saltò sul suo carro e fuggì a Gerusalemme." 
2Chronicles10:19 Da allora le tribù del territorio d' Israele sono in rivolta contro la dinastia di Davide. 
2Chronicles11:1 Roboamo, giunto a Gerusalemme, radunò dalle tribù di Giuda e di Beniamino centottantamila soldati scelti, per combattere contro gli Israeliti e riprendere il potere." 
2Chronicles11:2 Ma il Signore ordinò al profeta Semaia di andare a riferire queste parole 
2Chronicles11:3 a Roboamo figlio di Salomone, re di Giuda, e a tutto Israele, cioè agli abitanti delle tribù di Giuda e di Beniamino:" 
2Chronicles11:4 Così dice il Signore: Non andate a far guerra ai vostri fratelli. Ognuno se ne torni a casa sua, perché ho voluto io questa situazione"". Gli abitanti di Giuda ubbidirono all' ordine del Signore e rinunziarono alla guerra contro Geroboamo." 
2Chronicles11:5 Roboamo si stabilì a Gerusalemme e fece fortificare alcune città nel territorio di Giuda e Beniamino. 
2Chronicles11:6 Erano: Betlemme, Etam, Tekoa," 
2Chronicles11:7 Bet-Zur, Soco, Adullam," 
2Chronicles11:8 Gat, Maresa, Zif," 
2Chronicles11:9 Adoraim, Lachis, Azeka," 
2Chronicles11:10 Zorea, Aialon, Ebron." 
2Chronicles11:11 Dopo averle fortificate, Roboamo affidò queste città a governatori e le rifornì con depositi di viveri, olio e vino," 
2Chronicles11:12 e con arsenali pieni di scudi e lance. Le fortificazioni erano molto efficienti. Roboamo aveva l' appoggio del popolo di Giuda e di Beniamino. 
2Chronicles11:13 I sacerdoti e i leviti che vivevano al nord abbandonarono le loro sedi per mettersi dalla parte di Roboamo. 
2Chronicles11:14 I leviti, infatti, lasciarono i loro pascoli e i loro beni e si rifugiarono nel territorio di Giuda, a Gerusalemme, perché Geroboamo e i suoi figli li avevano esclusi dal sacerdozio del Signore." 
2Chronicles11:15 Geroboamo si era creato altri sacerdoti per i santuari sulle colline e per gli idoli in forma di capri e di vitelli che aveva costruito. 
2Chronicles11:16 Molti altri, tutti quelli che avevano veramente a cuore di seguire in tutto il Signore Dio d' Israele, vennero a Gerusalemme da ogni tribù del nord, per offrire i sacrifici al Signore, Dio dei loro padri." 
2Chronicles11:17 Così contribuirono a rafforzare il regno di Giuda e a sostenere Roboamo figlio di Salomone. Questa situazione durò per tre anni, durante i quali tutti seguirono la via indicata da Davide e Salomone." 
2Chronicles11:18 Roboamo prese in moglie Macalat figlia di Ierimot, un figlio di Davide e Abiail. Il padre di Abiail era Eliab figlio di Iesse." 
2Chronicles11:19 Macalat gli diede tre figli: Ieus, Semaria e Zaam." 
2Chronicles11:20 Più tardi Roboamo sposò Maaca figlia di Assalonne e da lei ebbe Abia, Attai, Ziza e Selomit." 
2Chronicles11:21 Maaca figlia di Assalonne fu la preferita tra tutte le altre mogli e concubine di Roboamo. In tutto egli ebbe diciotto mogli e sessanta concubine e da loro ebbe ventotto figli e sessanta figlie. 
2Chronicles11:22 Roboamo favori, tra tutti i suoi figli, Abia figlio di Maaca, perché lo considerava il principe suo successore." 
2Chronicles11:23 Con accortezza egli distribuì i suoi figli nelle fortezze dei distretti del territorio di Giuda e Beniamino e procurò loro viveri in abbondanza e un gran numero di mogli. 
2Chronicles12:1 Quando Roboamo ebbe consolidato il suo regno e si sentì sicuro di sé, si allontanò dalla legge del Signore e tutto il popolo lo imitò." 
2Chronicles12:2 In conseguenza di questa ribellione al Signore, nel quinto anno del regno di Roboamo, il re d' Egitto, Sisach, marciò contro Gerusalemme." 
2Chronicles12:3 Arrivò dall' Egitto con milleduecento carri, sessantamila cavalieri e una fanteria incalcolabile, composta anche da Libici, Suchiti ed Etiopi." 
2Chronicles12:4 Conquistò le città fortificate del territorio di Giuda e giunse alle porte di Gerusalemme. 
2Chronicles12:5 Il re e i capi del regno di Giuda si erano rinchiusi in Gerusalemme per paura di Sisach. Il profeta Semaia si presentò loro e disse: Ecco che cosa dice il Signore: Voi avete abbandonato me e ora io ho abbandonato voi in mano di Sisach. 
2Chronicles12:6 Il re e i capi d' Israele riconobbero la loro colpa e dissero: Il Signore ha ragione!. 
2Chronicles12:7 Il Signore vide che avevano riconosciuto il loro torto e comunicò a Semaia questa decisione: Poiché hanno riconosciuto il loro torto, non li distruggerò. Non consegnerò Gerusalemme nelle mani di Sisach: fra poco darò loro una via di scampo." 
2Chronicles12:8 Però resteranno sottomessi a Sisach. Così capiranno la differenza tra servire me ed essere servi di un re di questo mondo. 
2Chronicles12:9 Il re Sisach entrò in Gerusalemme e si impadronì dei tesori del tempio e della reggia. Prese anche gli scudi d' oro fatti fare dal re Salomone. 
2Chronicles12:10 Per sostituirli, più tardi, Roboamo fece fare scudi di bronzo. Li affidò agli ufficiali delle guardie che prestavano servizio all' ingresso della reggia." 
2Chronicles12:11 Le guardie andavano a prenderli ogni volta che il re si recava al tempio, poi li riportavano nella sala della guardia." 
2Chronicles12:12 Poiché Roboamo aveva riconosciuto il suo torto, il Signore trattenne il suo sdegno contro di lui. La catastrofe non ci fu: c' era infatti ancora del buono nel regno di Giuda." 
2Chronicles12:13 Il re Roboamo, figlio di Naama, una donna di origine ammonita, continuò a regnare a Gerusalemme e consolidò il suo potere. Egli era diventato re all' età di quarantun anni e regnò per diciassette. La sua capitale fu Gerusalemme, la città che il Signore aveva scelto fra tutte le tribù per manifestarvi la sua presenza." 
2Chronicles12:14 Egli si comportò male perché non si impegnò a seguire in tutto il Signore. 
2Chronicles12:15 La vita di Roboamo, dal principio alla fine, con le genealogie, è raccontata nella ""Storia dei profeti Semaia e Iddo"". Tra Roboamo e Geroboamo ci furono continue ostilità." 
2Chronicles12:16 Quando morì, Roboamo fu sepolto nella Città di Davide. Dopo di lui regnò suo figlio Abia." 
2Chronicles13:1 Abia divenne re di Giuda quando Geroboamo era re d' Israele al nord da diciotto anni. 
2Chronicles13:2 Abia regnò a Gerusalemme tre anni. Sua madre era Micaia figlia di Uriel della città di Gabaa. I re Abia e Geroboamo si fecero guerra. 
2Chronicles13:3 Abia schierò un esercito di quattrocentomila soldati ben addestrati e Geroboamo gli oppose un esercito di ottocentomila soldati altrettanto valorosi. 
2Chronicles13:4 Allora Abia salì sul monte Semaraim nella zona montagnosa di Efraim, e gridò a Geroboamo e a tutti gli uomini del regno d' Israele: ""Ascoltate!" 
2Chronicles13:5 Non ricordate la promessa irrevocabile del Signore, Dio d' Israele? Egli ha dato il dominio su tutto il regno d' Israele a Davide e ai suoi discendenti, per sempre." 
2Chronicles13:6 Ma Geroboamo figlio di Nebat, un servo di Salomone figlio di Davide, si è ribellato al suo re." 
2Chronicles13:7 Con lui si sono messi uomini spregevoli, gente senza scrupoli. Essi sono riusciti a imporre la loro volontà a Roboamo, il figlio di Salomone. Egli era allora giovane e inesperto e non è stato capace di resistere loro." 
2Chronicles13:8 Ora anche voi avete la pretesa di opporvi all' autorità del Signore, messa nelle mani dei discendenti di Davide, solo perché siete un grande esercito e avete con voi i vitelli d' oro che Geroboamo ha costruito come vostri dèi." 
2Chronicles13:9 Voi avete mandato via i veri sacerdoti del Signore, sia i discendenti di Aronne sia i leviti, e avete istituito altri sacerdoti come quelli dei popoli stranieri. Se uno voleva ottenere il sacerdozio, portava un toro o sette agnelli, e questo bastava per diventare sacerdote di un dio che non è Dio." 
2Chronicles13:10 Per noi, invece, il nostro Dio è il Signore, noi non l' abbiamo abbandonato: i nostri sacerdoti, addetti al culto del Signore, sono tutti discendenti di Aronne, e quelli che prestano servizio sono tutti leviti." 
2Chronicles13:11 Ogni mattina e ogni sera essi offrono in onore del Signore sacrifici completi, bruciano incenso, depongono il pane dell' offerta sulla tavola sacra e ogni sera accendono la lampada sul candelabro d' oro. Nel culto noi rispettiamo tutte le norme del Signore nostro Dio. ""Voi, invece, avete abbandonato il Signore." 
2Chronicles13:12 Ecco perché ora Dio è con noi e ci guida. I suoi sacerdoti sono pronti con le trombe a lanciare il segnale di guerra contro di voi. Uomini d' Israele, non combattete contro il Signore, Dio dei vostri padri! Non vincerete""." 
2Chronicles13:13 Nel frattempo Geroboamo aveva mandato una parte delle truppe alle spalle dell' esercito di Giuda, che si trovò così accerchiato." 
2Chronicles13:14 Quando i soldati di Giuda si accorsero di essere attaccati su due fronti, invocarono l' aiuto del Signore. I sacerdoti suonarono le trombe" 
2Chronicles13:15 e l' esercito di Giuda lanciò il grido di guerra. Appena risuonò il grido di guerra, il Signore sconfisse Geroboamo e tutto il suo esercito davanti ad Abia e all' esercito di Giuda." 
2Chronicles13:16 Gli uomini del regno d' Israele si misero a fuggire e così il Signore li diede in potere dei soldati di Giuda. 
2Chronicles13:17 Abia e i suoi uomini ne fecero strage: cinquecentomila soldati scelti caddero sul campo. 
2Chronicles13:18 Quella volta gli Israeliti del nord furono umiliati, mentre gli uomini di Giuda trionfarono perché si erano affidati al Signore, Dio dei loro padri." 
2Chronicles13:19 Abia inseguì Geroboamo e si impadronì delle città di Betel, Iesana ed Efron e dei villaggi vicini." 
2Chronicles13:20 Geroboamo non si riprese più per tutta la durata del regno di Abia. Alla fine il Signore lo colpì e Geroboamo morì. 
2Chronicles13:21 Abia, invece, divenne sempre più grande. Sposò quattordici mogli ed ebbe venticinque figli e sedici figlie." 
2Chronicles13:22 Gli altri fatti della vita di Abia, le sue vicende e le sue imprese sono raccontate nel libro intitolato ""Storia del profeta Iddo""." 
2Chronicles13:23 Quando morì, Abia fu sepolto nella Città di Davide. Dopo di lui regnò suo figlio Asa. Durante il regno di Asa il paese fu tranquillo per dieci anni." 
2Chronicles14:1 Asa fece la volontà del Signore suo Dio e agì con giustizia. 
2Chronicles14:2 Eliminò gli altari dei culti pagani e i santuari sulle colline, fece distruggere le stele e abbattere i pali sacri." 
2Chronicles14:3 Ordinò agli abitanti di Giuda di seguire in tutto il Signore, Dio dei loro padri, e di osservare le sue leggi e i suoi comandamenti." 
2Chronicles14:4 Eliminò da tutte le località di Giuda i santuari sulle colline e gli altari per l' incenso. Il suo regno fu tranquillo. 
2Chronicles14:5 In quegli anni non ci fu nessuna guerra: il Signore assicurò la pace a tutto il paese. Asa approfittò di quel periodo di tranquillità per fortificare alcune città di Giuda. 
2Chronicles14:6 Egli fece questa proposta agli abitanti di Giuda: Noi abbiamo sempre cercato di seguire in tutto il Signore ed egli, in cambio, ci ha assicurato la pace su tutte le frontiere. Mentre il paese è in nostro potere, fortifichiamo alcune città e circondiamole di mura con torri e porte"". I lavori furono fatti con successo." 
2Chronicles14:7 Asa disponeva di un esercito composto di trecentomila soldati della tribù di Giuda, armati di scudo grande e lancia, e di duecentomila della tribù di Beniamino, armati di scudo piccolo e di arco. Erano tutti soldati valorosi." 
2Chronicles14:8 Zerach l' Etiope attaccò il regno di Giuda con un milione di soldati e trecento carri da guerra. Si spinse fino a Maresa. 
2Chronicles14:9 Asa andò ad affrontarlo, e i due eserciti si schierarono per la battaglia nella valle di Zefata presso Maresa." 
2Chronicles14:10 Asa si rivolse al Signore suo Dio con questa preghiera: Signore, quando un debole lotta con un potente, l' aiuto può venire solo da te. O Signore Dio nostro, aiutaci, perché noi contiamo su di te e affronteremo questo grande esercito nel tuo nome. O Signore, sei tu il nostro Dio, non permettere che un uomo possa vincere contro di te""." 
2Chronicles14:11 Il Signore sconfisse gli Etiopi di fronte ad Asa e all' esercito di Giuda, e gli Etiopi si diedero alla fuga." 
2Chronicles14:12 Asa con il suo esercito li inseguì fino a Gerar. Gli Etiopi caddero uno dopo l' altro: non ne rimase vivo neppure uno. Il loro esercito fu annientato davanti al Signore e al suo popolo. I soldati di Asa raccolsero un enorme bottino. 
2Chronicles14:13 Conquistarono tutte le città intorno a Gerar. Gli abitanti erano terrorizzati di fronte al Signore. I soldati di Asa si impadronirono, in quelle città, di un grosso bottino." 
2Chronicles14:14 Assalirono anche gli accampamenti dei pastori e portarono via una grande quantità di pecore e di cammelli. Alla fine tornarono a Gerusalemme. 
2Chronicles15:1 Lo spirito di Dio spinse un certo Azaria figlio di Oded 
2Chronicles15:2 a presentarsi al re Asa per dirgli: Asa, e voi, uomini delle tribù di Giuda e di Beniamino, ascoltatemi. ""Il Signore è con voi se voi siete uniti a lui. Se voi lo cercherete egli si lascerà trovare. Se lo abbandonerete egli vi abbandonerà." 
2Chronicles15:3 Per molto tempo gli Israeliti rimasero senza il vero Dio: non avevano sacerdoti per l' insegnamento e neppure la legge. 
2Chronicles15:4 Ma quando si trovarono nel bisogno tornarono al Signore Dio d' Israele, lo cercarono ed egli si lasciò trovare." 
2Chronicles15:5 In quei tempi nessuno poteva vivere con sicurezza: c' erano disordini d' ogni genere in tutte le popolazioni: 
2Chronicles15:6 un popolo si metteva contro un altro popolo, una città contro un' altra città. Dio li scuoteva con ogni genere di disgrazie." 
2Chronicles15:7 Ora, invece, voi, uomini di Giuda, dovete essere forti e non perdervi di coraggio, perché il vostro impegno avrà la sua ricompensa""." 
2Chronicles15:8 Quando Asa udì queste parole pronunziate da Azaria figlio di Oded, si fece coraggio ed eliminò gli idoli da tutta la regione di Giuda e di Beniamino e anche dalle città che aveva conquistato nella zona montagnosa di Efraim. Poi restaurò l' altare del Signore che si trovava davanti all' atrio del tempio." 
2Chronicles15:9 In quel periodo molti abitanti del regno d' Israele avevano costatato che il Signore Dio proteggeva il re Asa ed erano immigrati nel suo regno. Provenivano dalle tribù di Efraim e Manasse e da quella di Simeone. Asa convocò tutta questa gente insieme con gli abitanti di Giuda e di Beniamino. 
2Chronicles15:10 Si radunarono a Gerusalemme nel terzo mese del quindicesimo anno del regno di Asa. 
2Chronicles15:11 Il primo giorno offrirono in sacrificio al Signore parte degli animali che avevano preso ai nemici: settecento buoi e settemila pecore. 
2Chronicles15:12 Essi s' impegnarono a seguire sempre il Signore Dio dei loro padri con tutto il cuore e con tutta l' anima. 
2Chronicles15:13 Decisero che se uno si rifiutava di seguire in tutto il Signore, Dio d' Israele, doveva essere condannato a morte, giovane o vecchio, uomo o donna che fosse." 
2Chronicles15:14 Giurarono al Signore a voce alta, con una solenne acclamazione, al suono delle trombe e dei corni." 
2Chronicles15:15 Tutti gli abitanti di Giuda furono pieni di gioia per il giuramento: l' avevano fatto con tutto il cuore. Essi avevano cercato il Signore con grande entusiasmo. Il Signore si era lasciato trovare e aveva assicurato la pace su tutte le frontiere. 
2Chronicles15:16 Il re Asa tolse a sua madre Maaca la dignità di regina madre, perché aveva costruito un idolo vergognoso in onore della dea Asera. Asa distrusse l' idolo, lo fece a pezzi e lo bruciò presso il torrente Cedron." 
2Chronicles15:17 Però non furono eliminati dal territorio d' Israele i santuari sulle colline, anche se Asa rimase sinceramente fedele al Signore per tutta la sua vita." 
2Chronicles15:18 Egli fece anche portare nel tempio l' oro, l' argento e gli oggetti che lui e suo padre avevano consacrato." 
2Chronicles15:19 Fino al trentacinquesimo anno del regno di Asa non ci furono guerre. 
2Chronicles16:1 Nel trentaseiesimo anno del regno di Asa re di Giuda, Baasa re d' Israele attaccò il territorio di Giuda. Fece fortificare la città di Rama, in modo di impedire il passaggio e le comunicazioni ad Asa." 
2Chronicles16:2 Allora Asa prelevò oro e argento dal tesoro del tempio e della reggia e lo mandò al re degli Aramei, Ben-Adad, nella città di Damasco, insieme a questa proposta:" 
2Chronicles16:3 Diventiamo alleati, com' erano alleati già i nostri padri. Ti mando oro e argento. Ti prego, rompi la tua alleanza con Baasa, re d' Israele, così dovrà interrompere la guerra""." 
2Chronicles16:4 Ben-Adad accettò la proposta del re Asa e mandò i comandanti del suo esercito ad attaccare le città d' Israele. Presero Ion, Dan, Abel-Maim e tutte le città con depositi commerciali del territorio di Neftali." 
2Chronicles16:5 Quando fu informato dell' accaduto, Baasa smise di fortificare Rama e rinunziò all' impresa." 
2Chronicles16:6 Allora Asa radunò tutti gli abitanti di Giuda perché andassero a Rama, a portar via le pietre e il legname usati da Baasa nei lavori di fortificazione. Con questi materiali il re Asa fece fortificare Gheba e Mizpa." 
2Chronicles16:7 Dopo questi fatti il profeta Canani andò da Asa, re di Giuda, e gli disse: ""Perché hai cercato appoggio presso il re degli Aramei e non presso il Signore tuo Dio? In questo modo l' esercito degli Aramei è sfuggito al tuo controllo." 
2Chronicles16:8 Non ricordi quando Etiopi e Libici vennero con un esercito enorme, con un numero grandissimo di carri e cavalieri? Allora tu hai cercato appoggio presso il Signore ed egli li ha messi in tuo potere." 
2Chronicles16:9 Il Signore, infatti, osserva tutto quel che accade nel mondo e sostiene quelli che gli rimangono fedeli con tutto il cuore. Questa volta hai agito da sciocco: perciò, d' ora in avanti, dovrai affrontare guerre""." 
2Chronicles16:10 Il re si adirò contro il profeta: la sua ira fu tale che lo fece mettere in prigione. Da allora Asa cominciò a opprimere anche altre persone. 
2Chronicles16:11 Gli altri fatti della vita di Asa, dal principio alla fine, sono raccontati nel libro ""I re di Giuda e d' Israele""." 
2Chronicles16:12 Nel trentanovesimo anno del suo regno, Asa fu colpito da una grave malattia ai piedi. Neppure in questa grave malattia egli cercò l' aiuto del Signore, preferì invece ricorrere solo ai medici." 
2Chronicles16:13 Asa morì nel quarantunesimo anno di regno. 
2Chronicles16:14 Lo seppellirono nella tomba che si era fatto scavare nella Città di Davide. Lo deposero su un giaciglio cosparso di vari profumi e di unguenti preparati con arte. Bruciarono in suo onore una grande quantità di profumi. 
2Chronicles17:1 Dopo Asa regnò in Giuda suo figlio Giosafat il quale consolidò il suo dominio sul popolo d' Israele. 
2Chronicles17:2 Egli mise soldati in tutte le città fortificate del territorio di Giuda e governatori in Giuda e nelle città che suo padre Asa aveva conquistato nella regione di Efraim. 
2Chronicles17:3 Il Signore protesse Giosafat, perché egli seguì gli esempi che aveva dato Davide nella sua giovinezza e non si rivolse agli idoli di Baal." 
2Chronicles17:4 Seguì in tutto il Dio di suo padre, osservò le sue leggi e non si comportò come gli Israeliti del nord." 
2Chronicles17:5 Per questo il Signore consolidò il suo potere regale. Gli abitanti di Giuda fecero numerosi doni al re Giosafat ed egli divenne molto ricco e onorato. 
2Chronicles17:6 La sua più grande aspirazione fu quella di seguire la volontà del Signore ed eliminare dal territorio di Giuda gli idoli della dea Asera e i santuari sulle colline. 
2Chronicles17:7 Nei terzo anno del suo regno egli inviò alcuni suoi incaricati a istruire gli abitanti delle città di Giuda. Erano: Ben-Cail, Abdia, Zaccaria, Netaneel e Michea," 
2Chronicles17:8 accompagnati dai leviti: Semaia, Natania, Zebadia, Asael, Semiraimot, Gionata, Adonia, Tobia e Tob-Adonia e dai sacerdoti Elisama e Ioram." 
2Chronicles17:9 Essi presero con sé il libro della legge del Signore, passarono in ogni città del territorio di Giuda e istruirono gli abitanti." 
2Chronicles17:10 Tutti i regni confinanti con il regno di Giuda ebbero timore del Signore e nessuno aveva il coraggio di far guerra al re Giosafat. 
2Chronicles17:11 Perfino i Filistei portarono a Giosafat molti doni e una grande quantità d' argento. Gli Arabi gli mandarono capi di bestiame: settemilasettecento arieti e altrettante capre. 
2Chronicles17:12 La potenza di Giosafat cresceva sempre più. Nel territorio di Giuda egli costruì fortificazioni e città con depositi commerciali. 
2Chronicles17:13 Aveva anche molti beni nelle varie città di Giuda. I suoi guerrieri scelti risiedevano a Gerusalemme. 
2Chronicles17:14 Essi erano suddivisi secondo le famiglie d' origine. Per i soldati della tribù di Giuda il comandante era Adna, capo di trecentomila uomini." 
2Chronicles17:15 Sotto di lui vi era Giovanni con duecentottantamila uomini 
2Chronicles17:16 e, terzo nell' ordine, Amasia figlio di Zicri, che si era impegnato volontariamente al servizio del Signore, con duecentomila uomini." 
2Chronicles17:17 Per la tribù di Beniamino il comandante era Eliada, capo di duecentomila uomini armati di scudo e arco." 
2Chronicles17:18 Sotto di lui vi era Iozabad con centottantamila uomini pronti alla guerra. 
2Chronicles17:19 Tutti questi erano al servizio del re, oltre a quelli che il re aveva distribuito nelle città fortificate in tutto il territorio di Giuda." 
2Chronicles18:1 Giosafat divenne molto ricco e famoso e, con le nozze del figlio, s' imparentò con Acab re d' Israele." 
2Chronicles18:2 Dopo alcuni anni Giosafat andò a trovare Acab a Samaria. Acab uccise per l' occasione molti buoi e molte pecore per festeggiare Giosafat e il suo seguito. Cercò poi di persuaderlo ad attaccare, insieme con lui, la città di Ramot di Galaad." 
2Chronicles18:3 Gli propose: - Vuoi allearti con me contro Ramot di Galaad? - Conta pure su di me e sul mio esercito, - rispose Giosafat. - Combatterò con te." 
2Chronicles18:4 Prima però, interroghiamo il Signore, oggi stesso." 
2Chronicles18:5 Il re Acab convocò i suoi profeti, quattrocento in tutto, e chiese loro: - Possiamo attaccare Ramot di Galaad o io devo rinunziare? - Va' pure all' attacco, - risposero i profeti. - Dio farà cadere la città in tuo potere." 
2Chronicles18:6 Giosafat chiese: - Non c' è un altro profeta del Signore che ci aiuti a interrogarlo? 
2Chronicles18:7 Il re Acab rispose: - Ce n' è ancora uno: è Michea figlio di Imla. Lui può aiutarci a interrogare il Signore, però io lo detesto perché non mi annunzia mai niente di buono: sempre cose cattive! - Tu, o re, non dovresti parlare così, - replicò Giosafat." 
2Chronicles18:8 Allora il re Acab chiamò un ministro e gli ordinò di far venire al più presto Michea figlio di Imla. 
2Chronicles18:9 Intanto Acab, re d' Israele, e Giosafat, re di Giuda, con indosso i loro abiti regali, stavano seduti, ognuno su un trono, sullo spiazzo all' ingresso di Samaria. I profeti pronunziavano oracoli in loro presenza." 
2Chronicles18:10 Uno di loro, Sedecia figlio di Chenaana, si era fatto un paio di corna di ferro e diceva: ""Il Signore ha parlato e ha detto: Con queste schiaccerai gli Aramei""." 
2Chronicles18:11 Tutti i profeti dicevano la stessa cosa: Attacca Ramot di Galaad! Ce la farai. Il Signore farà cadere in mano tua la città!. 
2Chronicles18:12 Nel frattempo, il messaggero che era andato a chiamare Michea, gli diceva: - Tutti i profeti, a una sola voce, annunziano al re cose buone. Fa' anche tu come loro e fagli buone previsioni." 
2Chronicles18:13 Michea rispose: - Com' è vero che il Signore vive, dirò quel che il mio Dio mi farà dire." 
2Chronicles18:14 Michea andò dal re e questi gli chiese: - Possiamo attaccare Ramot di Galaad o dobbiamo rinunziare? Michea rispose: - Certo, attaccate pure, ce la farete! Il Signore farà cadere la città in vostro potere!" 
2Chronicles18:15 Anche questa volta, ti scongiuro - disse il re Acab: - dimmi soltanto la verità quando parli in nome del Signore." 
2Chronicles18:16 Allora Michea rispose: - Ho visto il popolo d' Israele disperso sulle montagne, come un gregge senza pastore. Il Signore ha detto: ""Questi uomini son senza guida; tornino in pace alle loro case!""." 
2Chronicles18:17 Acab disse a Giosafat: - Te l' avevo detto: quest' uomo non mi annunzia mai niente di buono, ma solo cose cattive!" 
2Chronicles18:18 Michea riprese a parlare: - Ascoltate la parola del Signore! Io l' ho visto seduto sul suo trono, con tutti i suoi servitori in piedi alla sua destra e alla sua sinistra." 
2Chronicles18:19 A un certo punto ha chiesto loro: Chi convincerà Acab re d' Israele ad andare a Ramot di Galaad, dove finirà ammazzato?"". I servitori davano le risposte più varie," 
2Chronicles18:20 finché uno spirito si è presentato al Signore e ha detto: Lo convincerò io!. Il Signore gli ha chiesto come avrebbe fatto 
2Chronicles18:21 e lui ha risposto: Farò uscire menzogne dalla bocca dei profeti. Va' pure, ingannalo così! Ci riuscirai"", gli ha detto il Signore." 
2Chronicles18:22 E Michea concluse: - Il Signore ha fatto uscire menzogne dalla bocca dei profeti, ma in realtà ha deciso di farti finir male." 
2Chronicles18:23 Sedecia figlio di Chenaana si avvicinò a Michea, gli diede uno schiaffo e gli disse: - Da che parte lo spirito del Signore è uscito da me per parlare a te?" 
2Chronicles18:24 Lo vedrai il giorno che cercherai un nascondiglio di stanza in stanza, - rispose Michea." 
2Chronicles18:25 Il re Acab ordinò: - Arrestate Michea e consegnatelo ad Amon, governatore della città, e al principe Ioas." 
2Chronicles18:26 Ordinate loro di rinchiuderlo in prigione e di tenerlo a pane e acqua, finché non tornerò sano e salvo dalla guerra!" 
2Chronicles18:27 Michea replicò: - Se tornerai sano e salvo vorrà dire che non è stato il Signore a parlare per bocca mia! 
2Chronicles18:28 Il re d' Israele, Acab, e il re di Giuda, Giosafat, attaccarono Ramon di Galaad." 
2Chronicles18:29 Acab disse a Giosafat: Per combattere io mi travestirò ma tu tieni i tuoi abiti regali. Il re Acab si travesti e andò a combattere. 
2Chronicles18:30 Il re di Aram aveva ordinato ai capi dei suoi carri: Voi cercate di colpire il re d' Israele e lasciate perdere tutti gli altri. 
2Chronicles18:31 Quando i capi dei carri videro Giosafat, dissero: ""Ecco là il re d' Israele!"". E lo circondarono per attaccarlo. Giosafat si mise a gridare. In quel momento il Signore l' aiutò e Dio fece allontanare da lui quelli che lo aggredivano." 
2Chronicles18:32 I capi dei carri si accorsero che non era lui il re d' Israele e si allontanarono. 
2Chronicles18:33 Un soldato, però, tirò a caso con l' arco e una freccia colpì proprio Acab, infilandosi tra le piastre della sua corazza. ""Sono ferito! -gridò Acab al suo cocchiere, - gira il carro e portami lontano dal campo di battaglia""." 
2Chronicles18:34 La battaglia infuriò per tutto il giorno e Acab, re d' Israele, dovette stare nel suo carro fino a sera, di fronte allo schieramento arameo. Al tramonto morì." 
2Chronicles19:1 Giosafat, re di Giuda, tornò sano e salvo al suo palazzo in Gerusalemme." 
2Chronicles19:2 Gli venne incontro il profeta Ieu, figlio di Canani, e gli disse: ""Giosafat, perché sei andato ad aiutare un malvagio? Come puoi essere amico di un nemico del Signore? Il Signore è in collera con te per quel che hai fatto." 
2Chronicles19:3 Ma egli approva le altre cose buone che hai compiuto, quando hai eliminato dal paese gli idoli della dea Asera per seguire il Signore con ferma volontà""." 
2Chronicles19:4 Giosafat, dopo essere rimasto un po' di tempo a Gerusalemme, visitò tutto il territorio, da Bersabea a sud fino alla regione montuosa di Efraim a nord, per ricondurre tutti gli abitanti al Signore, Dio dei loro padri." 
2Chronicles19:5 Egli nominò giudici in tutte le città fortificate del territorio di Giuda, uno in ogni città." 
2Chronicles19:6 Raccomandò loro: Fate bene attenzione a come dovete comportarvi: voi non avete solo un' autorità umana, ma giudicherete con l' autorità del Signore: egli stesso sarà con voi quando pronunzierete le vostre sentenze." 
2Chronicles19:7 Abbiate grande rispetto del Signore e pensate a quel che fate: il Signore nostro Dio non tollera ingiustizie né parzialità né favoritismi per regali ricevuti. 
2Chronicles19:8 Giosafat scelse anche a Gerusalemme alcuni uomini, tra i leviti, i sacerdoti e i capifamiglia degli Israeliti, perché giudicassero nel nome del Signore e risolvessero le contese tra gli abitanti di Gerusalemme." 
2Chronicles19:9 Giosafat diede loro queste istruzioni: Voi dovete avere rispetto del Signore per giudicare secondo giustizia e onestà. 
2Chronicles19:10 Potranno venire da voi i vostri fratelli Israeliti, provenienti da ogni città, e sottoporvi questioni di ogni genere: da un caso di omicidio a un problema sulla legge o su comandamenti, statuti e regolamenti. Voi dovete decidere come devono comportarsi per non rendersi colpevoli verso il Signore. Altrimenti la punizione del Signore colpirebbe voi e loro. Fate come vi ho detto per non diventare voi stessi colpevoli." 
2Chronicles19:11 Per le questioni religiose sarete sotto il controllo del sommo sacerdote Amaria e, per quelle civili, sotto il controllo di Zebadia, figlio di Ismaele, governatore del territorio di Giuda. Avrete a disposizione come cancellieri i leviti. Mettetevi al lavoro con coraggio, e il Signore sarà vicino a chi si comporta bene""." 
2Chronicles20:1 Dopo questi fatti, i Moabiti e gli Ammoniti, con rinforzi di Meuniti, attaccarono Giosafat." 
2Chronicles20:2 Fu portata al re questa notizia: Un esercito enorme marcia contro di te. è venuto dall' altra sponda del mar Morto, dal territorio di Edom. Ora si trova a Cazazon-Tamar, cioè a Engaddi""." 
2Chronicles20:3 Giosafat ebbe paura e decise di rivolgersi al Signore. Ordinò un digiuno in tutto il territorio di Giuda. 
2Chronicles20:4 Gli abitanti si radunarono da tutte le città per chiedere aiuto al Signore, vennero a Gerusalemme da ogni località di Giuda" 
2Chronicles20:5 e si raccolsero in assemblea davanti al tempio. Giosafat si mise in piedi, in faccia al cortile nuovo del tempio," 
2Chronicles20:6 e pregò così: Signore, Dio dei nostri padri, tu solo sei Dio in cielo. Tu solo domini su tutti i regni e i popoli. Tu sei forte e potente: nessuno può opporsi a te." 
2Chronicles20:7 Tu, nostro Dio, hai cacciato gli antichi abitanti di questo paese per far posto a Israele tuo popolo e hai donato per sempre questa terra ai discendenti di Abramo, tuo amico." 
2Chronicles20:8 Qui essi si sono stabiliti e qui hanno costruito il tempio a te consacrato. Infatti dicevano: 
2Chronicles20:9 Se verrà una sciagura o il castigo di una guerra o la peste o la carestia, noi verremo davanti a te in questo tempio, perché qui tu manifesti la tua presenza, grideremo a te nella nostra disgrazia e tu ci ascolterai e ci salverai""." 
2Chronicles20:10 Ora siamo attaccati dagli Ammoniti, dai Moabiti e dagli Edomiti. Quando i nostri padri vennero dall' Egitto, tu non hai permesso loro di passare attraverso le terre di questi popoli. Gli Israeliti fecero un percorso più ampio e non li distrussero." 
2Chronicles20:11 Ecco come ora ci ricompensano: vengono per scacciarci dalla nostra terra, quella che tu hai dato in possesso a noi." 
2Chronicles20:12 O Dio nostro, se non intervieni contro di loro, non abbiamo forza sufficiente di fronte a questo esercito enorme che viene contro di noi. Non sappiamo che cosa fare: ci rivolgiamo a te!""." 
2Chronicles20:13 Tutti gli abitanti di Giuda stavano in preghiera davanti al Signore, comprese le donne con i loro figli e i bambini piccoli." 
2Chronicles20:14 Mentre l' assemblea era riunita, lo spirito del Signore scese su Iacaziel, un levita del gruppo di Asaf, discendente da Zaccaria, Benaia, Ieiel, e Mattania." 
2Chronicles20:15 Egli disse: Voi tutti, abitanti di Gerusalemme e di Giuda, e tu, re Giosafat, ascoltate quel che dice il Signore: ""Non temete e non perdetevi di coraggio di fronte a questo immenso esercito: non sarete voi a combattere, ma Dio stesso." 
2Chronicles20:16 Domani i vostri nemici avanzeranno per la salita di Ziz. Voi andrete loro incontro e li raggiungerete in fondo alla valle, di fronte al deserto di Ieruel." 
2Chronicles20:17 Ma non toccherà a voi combatterli. Fermatevi là, schierati per l' attacco, e vedrete come il Signore vi salverà. Uomini di Gerusalemme e di Giuda, non temete e non perdetevi di coraggio: domani andate contro i vostri nemici e il Signore sarà con voi""." 
2Chronicles20:18 A queste parole Giosafat si gettò con la faccia a terra. Anche tutti gli abitanti di Gerusalemme e Giuda si inchinarono profondamente per adorare il Signore. 
2Chronicles20:19 Poi i leviti dei gruppi di Keat e di Kore si alzarono per lodare ad alta voce il Signore Dio d' Israele. 
2Chronicles20:20 Il mattino dopo l' esercito di Giuda si mosse verso la zona desertica di Tekoa. Prima della partenza, Giosafat parlò alle truppe: ""Uomini di Gerusalemme e di Giuda, ascoltatemi. Contate sulla forza del Signore vostro Dio e troverete forza. Fidatevi della parola dei suoi profeti e avrete successo""." 
2Chronicles20:21 Giosafat si mise d' accordo con le truppe e mandò davanti allo schieramento i cantori, vestiti con i paramenti sacri, perché lodassero il Signore con il canto: ""Lodate il Signore perché eterno è il suo amore""." 
2Chronicles20:22 Nel momento stesso in cui i cantori iniziarono l' acclamazione di lode, il Signore sconvolse di sorpresa Ammoniti, Moabiti ed Edomiti che stavano marciando contro l' esercito di Giuda. Cominciarono a combattersi tra di loro." 
2Chronicles20:23 Ammoniti e Moabiti si lanciarono contro gli Edomiti fino ad ucciderli e sterminarli tutti; quando gli Edomiti furono finiti, gli altri si misero a massacrarsi tra di loro." 
2Chronicles20:24 Intanto gli uomini del regno di Giuda erano giunti sulla collina dalla quale si poteva vedere il deserto. Essi guardavano dove si trovava l' esercito nemico e non videro altro che cadaveri stesi a terra: non c' era nessun superstite. 
2Chronicles20:25 Giosafat scese con il suo esercito a raccogliere il bottino. Presero molti animali da soma, viveri, vestiti e oggetti preziosi. Stettero là tre giorni a raccogliere bottino, ma era tanto abbondante che non poterono portar via tutto." 
2Chronicles20:26 Il quarto giorno si radunarono nella valle di Beraca (la valle della Benedizione) per benedire il Signore. Per questo quella località fu chiamata così e ha ancor oggi questo nome. 
2Chronicles20:27 Alla fine, Giosafat, alla testa dei soldati di Gerusalemme e di Giuda, tornò a Gerusalemme pieno di gioia. Il Signore aveva reso felici tutti, facendoli trionfare sui nemici." 
2Chronicles20:28 Entrarono in città al suono delle trombe, delle arpe e delle cetre e si diressero al tempio." 
2Chronicles20:29 Quando, nei regni stranieri, si seppe che il Signore aveva liberato Israele dai suoi nemici, tutta la terra ebbe timore di Dio." 
2Chronicles20:30 Il regno di Giosafat fu tranquillo e Dio gli concesse pace su tutte le frontiere. 
2Chronicles20:31 Giosafat era diventato re di Giuda all' età di trentacinque anni. Regnò venticinque anni a Gerusalemme. Sua madre si chiamava Azuba ed era figlia di Silchi. 
2Chronicles20:32 Giosafat seguì la via tracciata da suo padre Asa e fece sempre la volontà del Signore. 
2Chronicles20:33 Tuttavia i santuari sulle colline non furono eliminati e il popolo non fu sempre fedele al Dio dei suoi padri. 
2Chronicles20:34 Gli altri fatti della vita di Giosafat, dal principio alla fine, sono raccontati nella ""Storia di Ieu figlio di Canani"", che fa parte del libro ""I re d' Israele""." 
2Chronicles20:35 Giosafat fece anche un accordo con Acazia re d' Israele, un re malvagio." 
2Chronicles20:36 L' accordo riguardava la costruzione di navi d' alto mare. Le navi furono costruite a Ezion-Gheber. 
2Chronicles20:37 Ma il profeta Eliezer figlio di Dodava, del villaggio di Maresa, disse a Giosafat: ""Tu hai voluto fare un accordo con Acazia, ma il Signore manderà a vuoto i tuoi progetti"" Infatti le navi si sfasciarono e non poterono prendere il mare." 
2Chronicles21:1 Alla sua morte Giosafat fu sepolto nella Città di Davide, accanto ai suoi antenati. Dopo di lui regnò suo figlio Ioram." 
2Chronicles21:2 Gli altri figli di Giosafat, re del popolo d' Israele e fratelli di Ioram erano: Azaria, Iechiel, Zaccaria, Azariau, Michele e Sefatia." 
2Chronicles21:3 Giosafat aveva destinato il regno a Ioram perché era il primogenito. Agli altri figli aveva dato ricchi doni in oro, argento e oggetti preziosi e aveva affidato loro le città fortificate del territorio di Giuda." 
2Chronicles21:4 Ma Ioram, dopo aver ereditato il regno di suo padre e consolidato il suo potere, fece uccidere tutti i suoi fratelli e anche alcuni capi del popolo." 
2Chronicles21:5 Ioram diventò re a trentadue anni e regnò a Gerusalemme otto anni. 
2Chronicles21:6 Sua moglie era figlia di Acab; per questo egli si comportò alla maniera dei re d' Israele e della famiglia di Acab e andò contro la volontà del Signore. 
2Chronicles21:7 Ma il Signore non volle distruggere la famiglia di Davide a causa dell' impegno che aveva preso con Davide, quando gli aveva promesso di non estinguere mai la sua dinastia." 
2Chronicles21:8 Durante il regno di Ioram gli Edomiti si ribellarono al regno di Giuda e si scelsero un loro re. 
2Chronicles21:9 Ioram attraversò allora la frontiera con tutti i suoi ufficiali e i carri da guerra. Attaccò di notte e fu accerchiato, ma riuscì a sconfiggere l' esercito degli Edomiti e i comandanti dei loro carri." 
2Chronicles21:10 Tuttavia Edom è rimasto ribelle al dominio di Giuda fino a oggi. In quel tempo anche gli abitanti di Libna si ribellarono a Ioram. Tutto questo avvenne perché Ioram si era allontanato dal Signore, Dio dei suoi padri." 
2Chronicles21:11 Ioram fece anche costruire santuari sulle colline del territorio di Giuda; così spinse gli abitanti di Gerusalemme e Giuda a tradire il Signore. 
2Chronicles21:12 Il profeta Elia gli mandò una lettera che diceva: Il Signore, Dio di Davide tuo padre, ti manda questo avvertimento: Tu non hai seguito la condotta di tuo padre Giosafat né di tuo nonno Asa, re di Giuda." 
2Chronicles21:13 Hai agito come i re d' Israele, hai spinto anche gli abitanti di Gerusalemme e Giuda a tradire il Signore, come al nord ha fatto la famiglia di Acab. Per di più hai fatto uccidere i tuoi fratelli, persone della tua famiglia che erano migliori di te." 
2Chronicles21:14 Per tutto questo il Signore manderà un castigo molto duro sul tuo popolo, i tuoi figli, le tue mogli e i tuoi beni." 
2Chronicles21:15 Tu sarai colpito da molte malattie: una ti prenderà il ventre e peggiorerà sempre, giorno dopo giorno, fino a quando gli intestini usciranno dal tuo corpo""." 
2Chronicles21:16 Il Signore spinse contro Ioram i Filistei e gruppi di Arabi vicini agli Etiopi. 
2Chronicles21:17 Essi invasero il regno di Giuda e portarono via tutti i beni che si trovavano nella reggia, comprese le donne e i figli del re. Lasciarono solo il figlio più piccolo di Ioram, di nome Acazia." 
2Chronicles21:18 In seguito il Signore colpì il re con una malattia incurabile al ventre. 
2Chronicles21:19 Il male peggiorò giorno dopo giorno. Passati quasi due anni, gli intestini uscirono dal suo ventre e il re morì tra atroci dolori. Al suo funerale il popolo non bruciò tanti profumi in suo onore quanti ne aveva bruciati per i suoi padri." 
2Chronicles21:20 Ioram era diventato re a trentadue anni e regnò a Gerusalemme otto anni. Quando morì, fu sepolto nella Città di Davide, ma non nella tomba dei re. Nessuno lo rimpianse." 
2Chronicles22:1 Poiché i figli maggiori di Ioram erano stati tutti uccisi da una banda penetrata nell' accampamento insieme agli Arabi, gli abitanti di Gerusalemme proclamarono re il figlio minore di Ioram, che si chiamava Acazia." 
2Chronicles22:2 Egli divenne re a vent' anni e regnò a Gerusalemme un anno. Sua madre, Atalia, era discendente del re d' Israele, Omri." 
2Chronicles22:3 Anch' egli agì come la famiglia di Acab, perché sua madre era la sua consigliera e lo spingeva al male." 
2Chronicles22:4 Dopo la morte del padre, Acazia, per sua disgrazia, prese come consiglieri i suoi parenti appartenenti alla famiglia di Acab e così andò contro la volontà del Signore." 
2Chronicles22:5 Proprio per loro consiglio, andò insieme con Ioram figlio di Acab, re d' Israele, a combattere Cazael re di Aram. La battaglia si svolse a Ramot di Galaad. Ioram fu ferito dagli Aramei" 
2Chronicles22:6 e si ritirò nella città di Izreel per curarsi delle ferite ricevute a Rama combattendo contro Cazael re degli Aramei. Poiché le ferite di Ioram figlio di Acab, re d' Israele, erano gravi, Acazia figlio di Ioram, re di Giuda, andò a trovarlo a Izreel." 
2Chronicles22:7 Dio si servì di questa visita a Ioram per la rovina di Acazia. Infatti, mentre si trovava con Ioram, dovette affrontare Ieu figlio di Nimsi, l' uomo che il Signore aveva scelto per annientare la famiglia di Acab." 
2Chronicles22:8 Ieu, mentre faceva giustizia della famiglia di Acab, trovò là anche alcuni capi del regno di Giuda e i parenti di Acazia che facevano parte del suo seguito: li uccise tutti." 
2Chronicles22:9 Acazia, intanto, si era nascosto nella città di Samaria. Ieu lo fece cercare. Lo presero e lo portarono davanti a Ieu che lo uccise. Il suo cadavere ebbe una sepoltura per riguardo a Giosafat, suo padre, che aveva sempre seguito in tutto il Signore con sincerità. Nella famiglia di Acazia non restò nessuno in grado di fare il re." 
2Chronicles22:10 Atalia, la madre di Acazia, quando seppe che suo figlio era morto, decise di eliminare tutti i componenti della famiglia reale di Giuda." 
2Chronicles22:11 Ma Iosabeat, figlia del re Ioram, sorella di Acazia e moglie del sacerdote Ioiada, riuscì a portar via il piccolo Ioas, figlio di Acazia. Lo sottrasse al gruppo dei principi condannati a morte, lo prese e lo nascose, insieme con la balia, nella stanza dei letti. Così lo nascose ad Atalia e gli salvò la vita." 
2Chronicles22:12 Il piccolo Ioas rimase nascosto con le due donne nel tempio per sei anni. Intanto Atalia regnava nel paese. 
2Chronicles23:1 Nel settimo anno il sacerdote Ioiada prese una decisione coraggiosa. Fece un patto con cinque comandanti di unità militari di cento uomini. Erano: Azaria figlio di Ierocam, Ismaele figlio di Giovanni, Azaria figlio di Obed, Maaseia figlio di Adaia ed Elisafat figlio di Zicri." 
2Chronicles23:2 Essi percorsero il regno di Giuda e radunarono da tutte le città i leviti e i capi delle famiglie d' Israele. Insieme andarono a Gerusalemme. 
2Chronicles23:3 Si radunarono in assemblea nel tempio e si impegnarono a sostenere il re. Ioiada disse loro: Ecco l' erede al trono. Lui deve regnare, perché il Signore ha promesso il regno ai discendenti di Davide." 
2Chronicles23:4 Agirete divisi in tre gruppi. I sacerdoti e i leviti che faranno servizio di sabato staranno di guardia agli ingressi del tempio," 
2Chronicles23:5 un altro gruppo alla reggia e l' ultimo alla porta di Iseod. Il popolo si radunerà nei cortili del tempio. 
2Chronicles23:6 Nessuno deve entrare nel tempio, tranne i sacerdoti e i leviti di turno. Essi possono entrare perché sono consacrati, ma il popolo deve rispettare la proibizione data dal Signore." 
2Chronicles23:7 I leviti, con la spada in pugno, faranno cerchio intorno al re e lo seguiranno in ogni suo movimento. Chiunque tenterà di entrare nel tempio dovrà essere ucciso""." 
2Chronicles23:8 I leviti e tutto il popolo fecero come aveva ordinato il sacerdote Ioiada. Ogni comandante radunò i suoi uomini: sia quelli che finivano il turno sia quelli che cominciavano il nuovo, perché Ioiada aveva sospeso il congedo a chi finiva il servizio in quel sabato." 
2Chronicles23:9 A ogni comandante di cento uomini il sacerdote Ioiada consegnò le lance e gli scudi grandi e piccoli, che erano custoditi nel tempio ed erano appartenuti a Davide." 
2Chronicles23:10 Per proteggere l' erede al trono, dispose gli uomini da un angolo all' altro del tempio e intorno all' altare, ognuno con la lancia in mano." 
2Chronicles23:11 Allora Ioiada fece venire Ioas, l' erede al trono, gli consegnò la corona e il documento con la legge dell' alleanza e Ioas fu proclamato re. Ioiada e i suoi figli lo consacrarono con l' unzione e un grido si levò: ""Viva il re!""." 
2Chronicles23:12 Atalia udì le voci della gente che accorreva ad acclamare il re e raggiunse la folla al tempio. 
2Chronicles23:13 Si accorse che, presso la colonna all' entrata del tempio, stava Ioas. Attorno a lui c' erano i comandanti e i trombettieri. Tutto il popolo manifestava la sua gioia mentre le trombe suonavano. I cantori, con i loro strumenti, guidavano le acclamazioni. Atalia, indignata, si strappò i vestiti e gridò: ""è un tradimento!""." 
2Chronicles23:14 Il sacerdote Ioiada non volle che Atalia fosse uccisa nel tempio. Chiamò i comandanti del servizio di guardia e ordinò: Fate cerchio attorno a lei e portatela fuori del tempio: se qualcuno tenta di seguirla sarà condannato a morte!. 
2Chronicles23:15 Le guardie la trascinarono verso la reggia e, sulla soglia della porta dei Cavalli, la uccisero." 
2Chronicles23:16 Ioiada fece prendere al re e al popolo un solenne impegno: dovevano essere veramente il popolo del Signore. 
2Chronicles23:17 Poi tutti andarono al santuario del dio Baal. Lo demolirono, fecero a pezzi gli altari e le statue; uccisero Mattan, il sacerdote di Baal, davanti all' altare." 
2Chronicles23:18 Ioiada affidò ai sacerdoti leviti la custodia del tempio. A suo tempo, infatti, Davide li aveva suddivisi in gruppi per offrire nel tempio sacrifici completi, come è scritto nella legge di Mosè, e per accompagnare le celebrazioni con canti di gioia." 
2Chronicles23:19 A guardia delle porte del tempio mise i portinai: non dovevano lasciar entrare nessuno che fosse in qualche modo impuro. 
2Chronicles23:20 Ioiada, insieme con i comandanti militari, i capi, le autorità del popolo e tutta la gente, accompagnò in processione il re, attraverso la porta superiore, dal tempio fino alla reggia, e il re fu insediato sul suo trono." 
2Chronicles23:21 Tutti erano pieni di gioia e, ora che Atalia era stata uccisa, la città fu in pace." 
2Chronicles24:1 Ioas divenne re all' età di sette anni e regnò a Gerusalemme per quarant' anni. Sua madre si chiamava Sibia e veniva da Bersabea. 
2Chronicles24:2 Finché visse il sacerdote Ioiada, Ioas ubbidì alla volontà del Signore." 
2Chronicles24:3 Ioiada gli fece sposare due mogli e così ebbe figli e figlie. 
2Chronicles24:4 Ioas decise di restaurare il tempio. 
2Chronicles24:5 Radunò i sacerdoti e i leviti e disse loro: Andate nelle città del regno di Giuda e fatevi dare da tutto Israele denaro per il tempio. Lo userete per le riparazioni annuali. Fate presto!. Ma i leviti presero la cosa con calma. 
2Chronicles24:6 Allora il re convocò Ioiada, loro capo, e gli disse: ""Perché non hai imposto ai leviti di riscuotere il denaro a Gerusalemme e in tutto il regno? Questa è la tassa che Mosè, servo del Signore, e l' assemblea degli Israeliti istituirono allora a favore della tenda dove erano custoditi gli insegnamenti del Signore." 
2Chronicles24:7 Sai che Atalia, quella perfida donna, e i suoi seguaci hanno lasciato andare in rovina il tempio. Anzi hanno adoperato i suoi oggetti sacri per il culto del dio Baal""." 
2Chronicles24:8 Il re ordinò di fabbricare una cassa e di metterla davanti al tempio, vicino all' ingresso." 
2Chronicles24:9 Poi diffuse a Gerusalemme e nel territorio di Giuda l' ordine di dare l' offerta per il Signore, quella che Mosè, servo di Dio, aveva imposto nel deserto agli Israeliti." 
2Chronicles24:10 Tutti, autorità e popolo, furono contenti di deporre il loro contributo nella cassa, che presto fu piena." 
2Chronicles24:11 Quando i leviti, incaricati dal re, ispezionarono la cassa, vi trovarono grande quantità di denaro. Allora vennero il segretario del re e il rappresentante del sommo sacerdote, vuotarono la cassa e la fecero rimettere al suo posto. Da allora fecero così ogni giorno e si raccolse molto denaro." 
2Chronicles24:12 Il re e Ioiada affidarono il denaro ai responsabili dei lavori per il tempio. Essi incaricarono tagliapietre, carpentieri e specialisti nel lavorare ferro e bronzo di restaurare e consolidare il tempio." 
2Chronicles24:13 I lavoratori si misero all' opera e con abilità risanarono l' edificio: il tempio fu restaurato e riportato alla sua primitiva solidità. 
2Chronicles24:14 Quando i lavori furono completati, il denaro avanzato fu consegnato al re e a Ioiada. Con esso si fabbricarono vari oggetti per il culto del tempio e per i sacrifici, vasi e recipienti d' oro e d' argento. Durante la vita del sacerdote Ioiada, l' offerta dei sacrifici completi si svolse nel tempio con regolarità." 
2Chronicles24:15 Dopo una lunga vecchiaia, Ioiada morì all' età di centotrent' anni." 
2Chronicles24:16 Fu sepolto nella Città di Davide, accanto alle tombe dei re, perché aveva dedicato la sua vita a Dio e al tempio per il bene del popolo d' Israele." 
2Chronicles24:17 Dopo la morte del sacerdote Ioiada, persone influenti nel regno di Giuda andarono a rendere omaggio a Ioas. Il re cominciò a dar loro ascolto." 
2Chronicles24:18 Ben presto gli Israeliti non andarono più al tempio del Signore, Dio dei loro padri. Cominciarono a seguire il culto degli idoli e dei pali sacri di Asera. Questa colpa di Gerusalemme e del regno di Giuda non rimase senza punizione." 
2Chronicles24:19 Il Signore mandò profeti per far tornare a sé gli Israeliti. I profeti predicarono, ma nessuno li ascoltò." 
2Chronicles24:20 Lo spirito di Dio s' impadronì del sacerdote Zaccaria figlio di Ioiada. Egli affrontò il popolo e disse: Ascoltate quel che Dio, il Signore, vi dice: Perché disubbidite ai miei comandamenti? Finirete male. Avete abbandonato me e io abbandonerò voi!""." 
2Chronicles24:21 Ma tutti si unirono contro di lui e, per ordine del re, lo uccisero a sassate nel cortile del tempio." 
2Chronicles24:22 Con questo assassinio il re Ioas mostrava di aver dimenticato il bene ricevuto da Ioiada, il padre di Zaccaria. Prima di morire Zaccaria gridò: ""Tu, Signore, guarda e giudica!""." 
2Chronicles24:23 Nella primavera seguente, l' esercito degli Aramei marciò contro Ioas. I soldati invasero il regno di Giuda e attaccarono Gerusalemme. Uccisero tutti i capi del popolo e mandarono al re di Damasco un grande bottino." 
2Chronicles24:24 L' esercito degli Aramei era piccolo, ma il Signore abbandonò in suo potere il grande esercito degli abitanti di Giuda, perché essi avevano abbandonato il Dio dei loro padri. Così Ioas ricevette la giusta punizione." 
2Chronicles24:25 Quando gli Aramei se ne andarono, Ioas era gravemente ferito. Allora, per vendicare il figlio del sacerdote Ioiada, i ministri fecero una congiura contro Ioas. Lo uccisero nel suo letto. Ioas fu sepolto nella Città di Davide, ma non nella tomba dei re." 
2Chronicles24:26 I ministri che avevano congiurato contro di lui furono Zabad figlio di una donna della regione di Ammon di nome Simeat, e Iozabad, figlio di una donna della regione di Moab di nome Simrit." 
2Chronicles24:27 L' elenco dei figli di Ioas, le profezie contro di lui e il resoconto sul restauro del tempio sono scritti nel ""Commento al libro dei Re"". Dopo di lui regnò suo figlio Amazia." 
2Chronicles25:1 Amazia divenne re all' età di venticinque anni e regnò a Gerusalemme ventinove anni. Sua madre si chiamava Ioaddan ed era di Gerusalemme. 
2Chronicles25:2 Egli ubbidì alla volontà del Signore, ma senza convinzione." 
2Chronicles25:3 Quando il suo potere si fu consolidato fece uccidere i ministri che avevano assassinato suo padre. 
2Chronicles25:4 Ma non fece uccidere i loro figli, perché nella legge contenuta nel libro di Mosè è scritto questo comando del Signore: ""I genitori non possono essere condannati per i delitti commessi dai figli, né i figli per i delitti dei genitori: una persona può essere punita con la morte solo per le sue colpe""." 
2Chronicles25:5 Il re Amazia organizzò gli uomini delle tribù di Giuda e Beniamino secondo le loro famiglie. Formò unità militari di mille e di cento soldati, ognuna con il suo comandante. Fece il censimento degli uomini al di sopra dei vent' anni: risultarono trecentomila uomini in grado di combattere con lancia e scudo." 
2Chronicles25:6 Oltre a questi egli arruolò centomila mercenari che abitavano nel regno del nord. Gli costarono circa tremilacinquecento chili d' argento. 
2Chronicles25:7 Ma un profeta andò da lui e gli disse: - Non prendere con te questi mercenari del regno d' Israele, perché il Signore non è con discendenti di Efraim, egli è contro quel regno." 
2Chronicles25:8 Tu pensi, con l' aiuto di questi, di essere il più forte in battaglia, ma è il Signore che dà la vittoria o la sconfitta. Questa volta egli ti farà cadere davanti al nemico." 
2Chronicles25:9 Amazia replicò al profeta: - E che ne sarà dei chili d' argento che ho pagato per i mercenari d' Israele? Rispose il profeta: - Il Signore può farti riavere molto di più! 
2Chronicles25:10 Allora Amazia rimandò indietro i mercenari d' Israele. Essi tornarono al loro paese pieni di collera contro il regno di Giuda. 
2Chronicles25:11 Poi Amazia, con coraggio, condusse il suo esercito nella valle del Sale contro gli Edomiti e, in battaglia, ne uccise diecimila." 
2Chronicles25:12 I suoi soldati catturarono altri diecimila Edomiti, li condussero in cima a una roccia e li buttarono giù: tutti morirono sfracellati." 
2Chronicles25:13 Intanto quei soldati d' Israele che Amazia aveva rimandato a casa assalirono le città del regno di Giuda situate tra Samaria e Bet-Oron. Uccisero tremila persone e s' impadronirono di un enorme bottino. 
2Chronicles25:14 Amazia, di ritorno dalla vittoriosa campagna contro gli Edomiti, portò con sé alcuni idoli di quel popolo discendente da Seir. Li considerò come suoi dèi, si mise ad adorarli e a bruciare incenso in loro onore." 
2Chronicles25:15 Il Signore si sdegnò contro Amazia e gli mandò un profeta a dirgli: - Perché ti rivolgi a queste divinità? Non hanno neppure difeso gli Edomiti dal tuo assalto! 
2Chronicles25:16 Amazia lo interruppe: - Chi ti ha nominato mio consigliere? Taci o farai una brutta fine! Il profeta tagliò corto: - Poiché non hai ascoltato il mio consiglio, io so che per quel che hai fatto Dio ha già deciso la tua fine." 
2Chronicles25:17 Ma il re Amazia seguì altri consiglieri. Mandò messaggeri al re d' Israele per dichiarargli guerra. A quel tempo il re d' Israele era Ioas, figlio di Ioacaz e nipote di Ieu." 
2Chronicles25:18 Il re d' Israele mandò al re di Giuda questa risposta: C' era una volta, sui monti del Libano, un cespuglio spinoso. Un giorno ebbe la pretesa di chiedere in moglie per suo figlio la figlia di un grande cedro del Libano. Ma venne una bestia selvatica del Libano e calpestò il cespuglio." 
2Chronicles25:19 Tu, Amazia, ti vanti di aver sconfitto gli Edomiti e credi di essere molto potente. Ma è meglio per te rimanere a casa tua. Perché vuoi impegnarti in una guerra che sarà un disastro per te e per il tuo regno?""." 
2Chronicles25:20 Amazia non ascoltò l' avvertimento del re Ioas. In realtà Dio lo aveva abbandonato perché aveva seguito gli idoli degli Edomiti. 
2Chronicles25:21 Ioas re d' Israele si mise in marcia e affrontò Amazia re di Giuda nel territorio di quest' ultimo, presso Bet-Semes." 
2Chronicles25:22 L' esercito di Giuda fu sconfitto da quello d' Israele e i soldati fuggirono ognuno verso casa sua. 
2Chronicles25:23 A Bet-Semes Ioas re d' Israele fece prigioniero Amazia re di Giuda e lo portò con sé a Gerusalemme. Qui demolì circa duecento metri delle mura della città, dalla porta di Efraim alla porta dell' Angolo." 
2Chronicles25:24 Ioas portò via tutto l' oro, l' argento e gli oggetti che trovò nel tempio, custoditi da Obed-Edom. Prese anche il tesoro della reggia e alcuni ostaggi. Poi ritornò nella sua capitale, Samaria." 
2Chronicles25:25 Dopo la morte del re d' Israele, Ioas, Amazia re di Giuda visse altri quindici anni." 
2Chronicles25:26 Gli altri fatti della vita di Amazia sono tutti raccontati nel libro I re di Giuda e d' Israele. 
2Chronicles25:27 Fin da quando Amazia cominciò ad allontanarsi dal Signore, a Gerusalemme alcuni organizzarono un complotto contro di lui. Alla fine egli fuggì a Lachis, fu inseguito e, in quella città, fu ucciso." 
2Chronicles25:28 Il suo cadavere fu caricato su un cavallo e sepolto in una città di Giuda. 
2Chronicles26:1 All' età di sedici anni, Ozia figlio di Amazia, fu fatto re dal popolo del regno di Giuda, come successore di suo padre." 
2Chronicles26:2 Fu lui, dopo la morte del padre, a riconquistare e ricostruire la città di Elat." 
2Chronicles26:3 Ozia, che aveva sedici anni quando fu nominato re, regnò a Gerusalemme per cinquantadue anni. Sua madre si chiamava Iecolia ed era di Gerusalemme." 
2Chronicles26:4 Ozia fece la volontà del Signore come suo padre Amazia. 
2Chronicles26:5 Infatti, finché visse Zaccaria, un uomo che capiva le visioni mandate da Dio, Ozia seguì in tutto il Signore e il Signore gli diede successo." 
2Chronicles26:6 Ozia organizzò una guerra contro i Filistei e distrusse le mura delle città di Gat, Iabne e Asdod. Costruì fortezze nei dintorni di Asdod e nella regione dei Filistei." 
2Chronicles26:7 Dio lo aiutò a vincere i Filistei, gli Arabi che vivevano a Gur-Baal e i Meuniti." 
2Chronicles26:8 Questi ultimi pagarono un tributo a Ozia. Ozia divenne così potente che la sua fama si diffuse fino ai confini dell' Egitto. 
2Chronicles26:9 A Gerusalemme costruì torri fortificate sulla porta dell' Angolo, sulla porta della Valle e sull' Angolo." 
2Chronicles26:10 Fece anche costruire torri di guardia e scavare molte cisterne per l' acqua in zone desertiche, perché possedeva molto bestiame. Aveva contadini nella pianura e sull' altipiano e vignaioli in montagna e in collina. Egli si interessava molto dell' agricoltura." 
2Chronicles26:11 Ozia disponeva di un esercito sempre pronto a uscire in battaglia. Era diviso in squadroni, secondo le liste preparate dal segretario Ieiel e dal segretario Maaseia. L' esercito era comandato da Anania, ufficiale del re," 
2Chronicles26:12 e da duemilaseicento capifamiglia. 
2Chronicles26:13 I soldati ai loro ordini erano trecentosettemilacinquecento. Costituivano un esercito forte, pronto a combattere contro i nemici del re." 
2Chronicles26:14 Ozia fornì questo esercito di scudi, lance, elmi, corazze, archi e pietre per le fionde." 
2Chronicles26:15 A Gerusalemme fece piazzare sulle torri e sugli angoli delle mura macchine per lanciare frecce o grosse pietre. Le aveva inventate un esperto. Ozia ricevette molti aiuti e divenne così potente che la sua fama giunse lontano. 
2Chronicles26:16 Ozia si esaltò per il suo potere e finì con rovinarsi. Non rispettò più il Signore suo Dio. Una volta osò perfino entrare nella sala principale del tempio per bruciare l' incenso sull' altare dei profumi. 
2Chronicles26:17 Il sacerdote Azaria lo seguì con altri ottanta coraggiosi sacerdoti del Signore. 
2Chronicles26:18 Si schierarono davanti al re e gli dissero: Non tocca a te, Ozia, bruciare l' incenso in onore del Signore. Possono farlo solo i sacerdoti, discendenti da Aronne, consacrati per questo. Esci da questo luogo santo! Stai commettendo un abuso che ti priverà della protezione di Dio, il Signore""." 
2Chronicles26:19 Ozia stava presso l' altare dei profumi e aveva in mano l' incensiere per compiere il rito. Si adirò violentemente contro i sacerdoti, ma subito gli spuntò sulla fronte il segno di un terribile malattia." 
2Chronicles26:20 Il sommo sacerdote Azaria e gli altri sacerdoti lo guardarono e videro segno della malattia sulla fronte. Subito lo mandarono via dal tempio ed egli stesso si affrettò ad andarsene perché capì di essere stato colpito dal Signore. 
2Chronicles26:21 Il re Ozia rimase malato tutta la vita. Dovette vivere isolato da tutti e non poté più andare al tempio. Suo figlio Iotam era a capo della reggia e governava il paese. 
2Chronicles26:22 Gli altri fatti della vita di Ozia sono raccontati dal profeta Isaia figlio di Amoz. 
2Chronicles26:23 Quando morì, Ozia non fu sepolto nella tomba dei re, ma lì vicino, perché tutti sapevano da quale male era stato colpito. Dopo di lui regnò suo figlio Iotam." 
2Chronicles27:1 Iotam divenne re a venticinque anni regnò a Gerusalemme sedici anni. Sua madre si chiamava Ierusa ed era figlia di Zadok. 
2Chronicles27:2 Egli fece la volontà del Signore come suo padre Ozia, però non frequentò il tempio, e il popolo continuò a peggiorare nella sua condotta." 
2Chronicles27:3 Iotam restaurò la porta superiore del tempio e fece fare molti lavori sulle mura nel quartiere della città chiamato Ofel. 
2Chronicles27:4 Nel territorio di Giuda fece costruire alcune città sui monti e torri e fortini nei boschi. 
2Chronicles27:5 Combattè contro il re degli Ammoniti e lo vinse. In quell' anno e nei due seguenti gli Ammoniti pagarono un forte tributo: quasi trentacinque quintali d' argento, tremila tonnellate di grano e altrettante d' orzo." 
2Chronicles27:6 Iotam rafforzò il suo potere, perché seguì fedelmente il Signore suo Dio." 
2Chronicles27:7 Gli altri fatti della vita di Iotam, le sue guerre e le sue opere, sono raccontate nel libro ""I re di Giuda e d' Israele""." 
2Chronicles27:8 Era diventato re a venticinque anni e regnò a Gerusalemme sedici anni. 
2Chronicles27:9 Quando morì fu sepolto nella Città di Davide. Al suo posto regnò suo figlio Acaz. 
2Chronicles28:1 Acaz divenne re all' età di vent' anni e regnò a Gerusalemme sedici anni. A differenza del suo antenato Davide, egli andò contro la volontà del Signore." 
2Chronicles28:2 Si comportò come i re del regno d' Israele: fece perfino statue per onorare il dio Baal. 
2Chronicles28:3 Non solo bruciò incenso agli idoli nella valle di Ben-Innom, ma bruciò in sacrificio anche i suoi figli. Seguì le pratiche vergognose di quelle popolazioni che il Signore aveva privato delle loro terre per far posto agli Israeliti." 
2Chronicles28:4 Offriva sacrifici e bruciava incenso nei santuari sulle colline, sulle alture e sotto i grandi alberi sacri." 
2Chronicles28:5 Il Signore suo Dio abbandonò Acaz in potere del re degli Aramei. Essi lo sconfissero e condussero a Damasco un gran numero di prigionieri. Acaz fu gravemente sconfitto anche dal re d' Israele," 
2Chronicles28:6 Pekach figlio di Romelia. In un sol giorno Pekach uccise centoventimila soldati del regno di Giuda, tutti buoni combattenti. Questo avvenne perché avevano abbandonato il Signore, Dio dei loro padri." 
2Chronicles28:7 Un combattente del regno d' Israele, di nome Zicri, uccise Maaseia, figlio del re Acaz, il maggiordomo Azrikam ed Elkana, braccio destro del re." 
2Chronicles28:8 Inoltre i soldati d' Israele fecero prigionieri molti loro fratelli: donne con figli e figlie, duecentomila persone. S' impadronirono anche di un grande bottino e trasportarono tutto a Samaria." 
2Chronicles28:9 A Samaria viveva un profeta del Signore di nome Oded. Egli andò incontro ai soldati che entravano a Samaria e disse loro: Il Signore, Dio dei vostri padri, vi ha dato la vittoria sugli uomini del regno di Giuda perché era indignato contro di loro. Ma l' eco della crudeltà con cui li avete colpiti è giunta fino al cielo." 
2Chronicles28:10 Per di più, ora volete tenere come schiavi questi uomini e queste donne che avete preso a Gerusalemme e nel territorio di Giuda. Se fate così diventerete anche voi colpevoli davanti al Signore vostro Dio." 
2Chronicles28:11 Ascoltatemi: lasciate liberi questi vostri fratelli che avete preso prigionieri, altrimenti il Signore si sdegnerà anche contro di voi""." 
2Chronicles28:12 Anche alcune autorità del regno d' Israele disapprovarono il comportamento di quei soldati. Erano: Azaria figlio di Giovanni, Berechia figlio di Mesillemot, Ezechia figlio di Sallum e Amasa figlio di Caldai." 
2Chronicles28:13 Essi dissero: Non portate qui questi prigionieri. Noi siamo già in colpa di fronte al Signore e questo atto aggraverebbe il nostro peccato. Le nostre colpe sono già troppe e il Signore è già molto adirato con noi del regno d' Israele. 
2Chronicles28:14 I soldati allora affidarono i prigionieri e il bottino all' assemblea e ai suoi capi. 
2Chronicles28:15 Alcuni uomini furono personalmente incaricati di occuparsi dei prigionieri. Presero dal bottino vestiti e calzature e li diedero a quelli che ne avevano bisogno; portarono a tutti da mangiare e da bere e medicarono i feriti. Caricarono su asini quelli che non erano in grado di camminare; poi condussero tutti nel regno di Giuda a Gerico, la città delle Palme. E tornarono a Samaria." 
2Chronicles28:16 In quel tempo il re Acaz chiese aiuti al re d' Assiria, perché" 
2Chronicles28:17 gli Edomiti avevano invaso di nuovo il regno di Giuda e avevano preso molti prigionieri. 
2Chronicles28:18 Inoltre i Filistei avevano invaso le località della regione della Sefela e del deserto del Negheb appartenenti al regno di Giuda. Avevano occupato le città di Bet-Semes, Aialon, Ghederot e quelle di Soco, Timma e Ghimzo con i villaggi vicini." 
2Chronicles28:19 Il Signore colpiva con queste sconfitte il regno di Giuda, perché Acaz, il re, aveva lasciato che l' infedeltà si diffondesse nel regno e lui stesso aveva abbandonato il Signore." 
2Chronicles28:20 Il re d' Assiria, Tilgat-Pilneser, venne, ma, invece di aiutare Acaz, lo oppresse duramente." 
2Chronicles28:21 Infatti Acaz fu costretto a consegnargli le ricchezze del tempio, della reggia e dei prìncipi. E non ottenne nessun aiuto." 
2Chronicles28:22 Anche nei momenti più difficili, Acaz continuava a trascurare il Signore." 
2Chronicles28:23 Una volta fu sconfitto dal re di Damasco e offrì un sacrificio agli dèi di quella città, perché diceva: ""Dato che quegli dèi aiutano i loro fedeli, offrirò anch' io un sacrificio ed essi mi aiuteranno"". Ma questo fatto provocò la rovina sua e di tutto Israele." 
2Chronicles28:24 Acaz prese anche gli arredi sacri del tempio e li fece distruggere; poi ordinò di chiudere il tempio e di costruire altari in ogni angolo di Gerusalemme. 
2Chronicles28:25 Anche in tutte le altre città fece costruire altari per bruciare incenso in onore di divinità straniere. Così provocò lo sdegno del Signore, Dio dei suoi padri." 
2Chronicles28:26 Tutti gli altri fatti della vita di Acaz sono raccontati nel libro I re di Giuda e d' Israele. 
2Chronicles28:27 Quando morì, Acaz fu sepolto a Gerusalemme, ma non nella tomba dei re. Dopo di lui regnò suo figlio Ezechia." 
2Chronicles29:1 Ezechia divenne re all' età di venticinque anni e regnò a Gerusalemme ventinove anni. Sua madre era Abia figlia di Zaccaria. 
2Chronicles29:2 Egli fece la volontà del Signore come il suo antenato Davide. 
2Chronicles29:3 Nel primo anno del suo regno, proprio nel primo mese, Ezechia fece restaurare e riaprire le porte del tempio." 
2Chronicles29:4 Radunò i sacerdoti e i leviti nella piazza orientale 
2Chronicles29:5 e parlò loro così: Leviti, ascoltatemi. Dovete prima purificare voi stessi e poi il tempio del Signore, Dio dei vostri padri. Eliminate tutto quel che contrasta con la santità del tempio." 
2Chronicles29:6 I nostri padri infatti, hanno trascurato il Signore nostro Dio e sono andati contro la sua volontà. Hanno abbandonato il Signore e hanno voltato le spalle alla sua dimora." 
2Chronicles29:7 Hanno chiuso le porte del tempio, hanno lasciato spegnere la lampada, hanno smesso di offrire l' incenso e i sacrifici nel santuario del nostro Dio." 
2Chronicles29:8 Per questo il Signore si è indignato contro Gerusalemme il regno di Giuda: ci ha messi in uno stato di paura, di umiliazione e di disprezzo, come potete vedere con i vostri occhi." 
2Chronicles29:9 I nostri padri sono morti in guerra, le nostre donne e i nostri figli sono stati fatti prigionieri." 
2Chronicles29:10 Ora io ho deciso di rinnovare il nostro impegno di fedeltà verso il Signore, Dio d' Israele, perché abbia fine il suo sdegno contro di noi." 
2Chronicles29:11 E voi, figli miei, non trascurate i vostri doveri: il Signore ha scelto voi perché siate pronti al suo servizio nel culto e nell' offerta dell' incenso""." 
2Chronicles29:12 Si fecero avanti questi leviti: dei discendenti di Keat: Macat figlio di Amasai e Gioele figlio di Azaria; dei discendenti di Merari: Kis figlio di Abdi e Azaria figlio di Ieallelel; dei discendenti di Gherson: Ioach figlio di Zimma ed Eden figlio di Ioach; 
2Chronicles29:13 dei discendenti di Elizafan: Simri e Ieiel; dei discendenti di Asaf: Zaccaria e Mattania; 
2Chronicles29:14 dei discendenti di Eman: Iechiel e Simei; dei discendenti di Idutun: Semaia e Uzziel. 
2Chronicles29:15 Essi radunarono i loro fratelli e insieme si purificarono. Poi, secondo l' ordine del re e la volontà del Signore, cominciarono la purificazione del tempio." 
2Chronicles29:16 I sacerdoti entrarono nell' edificio e portarono fuori, nell' atrio, tutti gli oggetti impuri che trovarono nella sala principale del tempio. I leviti li raccolsero e li buttarono fuori della città nel torrente Cedron." 
2Chronicles29:17 Il lavoro cominciò il primo giorno del primo mese dell' anno; l' ottavo giorno cominciò la purificazione della sala principale del tempio e durò otto giorni. Il sedici del mese era tutto finito. 
2Chronicles29:18 Allora i sacerdoti andarono a informare il re Ezechia: Abbiamo purificato tutto il tempio, anche l' altare per i sacrifici, la tavola dei pani da offrirsi al Signore e tutti gli arredi." 
2Chronicles29:19 Tutti gli oggetti, che il re Acaz aveva eliminato durante il suo empio regno, ora sono riconsacrati, sono di nuovo al loro posto davanti all' altare del Signore""." 
2Chronicles29:20 Il mattino seguente il re Ezechia convocò le autorità della capitale e salì con loro al tempio. 
2Chronicles29:21 Furono portati sette tori, sette arieti e sette agnelli, oltre a sette capri per il perdono dei peccati. Il re ordinò ai sacerdoti di offrirli in sacrificio sull' altare del Signore, per il bene del regno, del santuario e del popolo." 
2Chronicles29:22 Si sgozzarono i tori; i sacerdoti raccolsero il sangue e lo versarono sull' altare. Lo stesso si fece con gli arieti e gli agnelli. 
2Chronicles29:23 Poi furono portati i capri per il perdono dei peccati davanti al re e all' assemblea. Tutti stesero le mani su di essi. 
2Chronicles29:24 I sacerdoti li sgozzarono e sparsero il sangue sull' altare per liberare tutto Israele dal peccato. Il re aveva infatti ordinato che i sacrifici fossero offerti per tutto il popolo. 
2Chronicles29:25 Il re ordinò poi ai leviti di stare nel tempio con i loro cembali, le arpe e le cetre. Così aveva stabilito Davide: anzi il Signore stesso gli aveva trasmesso l' ordine per mezzo dei profeti Gad e Natan." 
2Chronicles29:26 I leviti presero posto nel tempio con gli strumenti musicali voluti da Davide e i sacerdoti presero le trombe. 
2Chronicles29:27 Allora Ezechia ordinò di bruciare gli animali sull' altare. Contemporaneamente si intonarono canti in onore del Signore, al suono delle trombe e degli altri strumenti voluti dal re Davide." 
2Chronicles29:28 I canti e il suono delle trombe continuarono fino al termine dei sacrifici, mentre l' assemblea rimaneva profondamente inchinata." 
2Chronicles29:29 Terminati i sacrifici, il re e quelli che si trovavano con lui si inginocchiarono e si inchinarono profondamente." 
2Chronicles29:30 Poi il re Ezechia e i capi ordinarono ai leviti di lodare il Signore con i canti composti da Davide e dal profeta Asaf. Essi cantarono con grande gioia, poi s' inchinarono profondamente." 
2Chronicles29:31 Ezechia, allora, si rivolse al popolo: ""Ora, anche voi che siete pronti a offrire doni al Signore, avvicinatevi pure e portate al tempio sacrifici e offerte di ringraziamento"". L' assemblea portò animali da sacrificare, offerte di ringraziamento, e i più generosi offrirono sacrifici completi." 
2Chronicles29:32 L' assemblea offrì, per i sacrifici completi, settanta tori, cento montoni e duecento agnelli." 
2Chronicles29:33 Per gli altri sacrifici furono offerti seicento tori e tremila pecore. 
2Chronicles29:34 I sacerdoti erano troppo pochi per fare tutti i sacrifici completi: allora furono aiutati dai loro fratelli leviti in attesa che altri sacerdoti si purificassero. I leviti, infatti, erano più pronti dei sacerdoti nel purificarsi per il loro servizio." 
2Chronicles29:35 Occorreva anche fare le offerte di vino che accompagnavano i sacrifici completi e bruciare il grasso degli animali destinati ai banchetti sacri. Così fu ripreso il culto del tempio. 
2Chronicles29:36 Ezechia e il popolo furono molto contenti, perché Dio li aveva aiutati anche se tutto era stato preparato in fretta." 
2Chronicles30:1 Ezechia decise di invitare tutti gli abitanti del paese a celebrare la Pasqua del Signore, Dio d' Israele, nel suo tempio a Gerusalemme. Decise perciò di mandare lettere d' invito anche alle tribù di Efraim e Manasse nel regno d' Israele al nord." 
2Chronicles30:2 Il re, d' accordo con le autorità e l' assemblea degli abitanti di Gerusalemme, stabilì di celebrare la Pasqua nel secondo mese dell' anno." 
2Chronicles30:3 Non era stato possibile celebrarla nel primo mese sia perché i sacerdoti non si erano ancora purificati in numero sufficiente sia perché il popolo non si era radunato a Gerusalemme. 
2Chronicles30:4 Il re e l' assemblea del popolo furono d' accordo. Stabilirono 
2Chronicles30:5 di mandare a tutti gli Israeliti, da Bersabea a sud fino a Dan a nord, l' invito di venire a Gerusalemme per la Pasqua del Signore Dio d' Israele. Solo pochi, infatti, l' avevano già celebrata secondo le prescrizioni." 
2Chronicles30:6 Partirono messaggeri per le località di tutto il territorio d' Israele e di Giuda. Avevano le lettere firmate dal re e dalle autorità. Per ordine del re dappertutto facevano questo discorso agli Israeliti del nord: Voi vi siete salvati dagli Assiri che hanno conquistato il paese. Ora ritornate al Signore, Dio di Abramo, di Isacco e di Giacobbe e Dio ritornerà a voi." 
2Chronicles30:7 Non imitate l' infedeltà dei vostri padri e dei vostri fratelli. Avete visto come il Signore, Dio dei vostri padri, li ha mandati in rovina." 
2Chronicles30:8 Non ostinatevi come fecero i vostri padri, fate un passo verso il Signore. Venite nel suo tempio, che egli ha consacrato per sempre; ubbidite al Signore vostro Dio, ed egli non sarà più contro di voi." 
2Chronicles30:9 Se voi tornerete al Signore, anche i vostri parenti e i vostri figli avranno un trattamento migliore là dove sono deportati e forse potranno tornare in questa terra. Il Signore vostro Dio, infatti, è misericordioso e clemente e non trascura quelli che si rivolgono a lui""." 
2Chronicles30:10 Di città in città, i messaggeri ripeterono questo discorso nei territori delle tribù di Efraim e Manasse e giunsero fino in quelli della tribù di Zabulon. Ma la gente li derideva e li prendeva in giro." 
2Chronicles30:11 Però alcune persone delle tribù di Aser, di Manasse e di Zabulon riconobbero le loro colpe e decisero di venire a Gerusalemme." 
2Chronicles30:12 Nel territorio di Giuda, invece, Dio fece in modo che tutti fossero concordi nell' ubbidire all' ordine da lui suggerito al re e alle autorità." 
2Chronicles30:13 Nel secondo mese dell' anno moltissime persone vennero a Gerusalemme per celebrare la festa dei Pani non lievitati. Era un' assemblea numerosissima. 
2Chronicles30:14 Per prima cosa eliminarono gli altari di altri dèi, che si trovavano a Gerusalemme, anche quelli per le offerte d' incenso, e li gettarono nel torrente Cedron." 
2Chronicles30:15 Il giorno quattordici del secondo mese furono uccisi gli agnelli per la Pasqua. I sacerdoti e i leviti si vergognarono di non essere ancora purificati e, dopo averlo fatto, poterono offrire nel tempio i sacrifici completi." 
2Chronicles30:16 Secondo la legge di Mosè, i sacerdoti si misero a loro posto: i leviti portavano loro il sangue ed essi lo spargevano sull' altare." 
2Chronicles30:17 Tra la gente molti non si erano purificati e perciò non potevano compiere riti in onore del Signore. Allora i leviti li sostituirono nell' uccisione degli agnelli. 
2Chronicles30:18 Queste persone mangiarono ugualmente l' agnello pasquale, anche se era proibito dalle norme scritte. Così fecero moltissime persone provenienti dalle tribù di Efraim, Manasse, Issacar e Zabulon, perché Ezechia aveva fatto questa preghiera: ""Signore, tu sei buono, perdona" 
2Chronicles30:19 queste persone che non hanno osservato le norme della purificazione. Esse hanno deciso sinceramente di essere fedeli a te, Signore, Dio dei loro padri""." 
2Chronicles30:20 Il Signore ascoltò la preghiera di Ezechia e perdonò quella gente. 
2Chronicles30:21 Gli Israeliti presenti a Gerusalemme celebrarono con grande gioia la settimana della festa dei Pani non lievitati. Ogni giorno i sacerdoti e i leviti lodavano il Signore con il potente suono dei loro strumenti musicali. 
2Chronicles30:22 Ezechia lodò cordialmente tutti i leviti per la dedizione dimostrata nel servizio al Signore. Essi, per sette giorni, offrirono i sacrifici per i banchetti sacri e lodarono il Signore, Dio dei loro padri." 
2Chronicles30:23 L' assemblea decise di prolungare la festa per altri sette giorni e anche questa seconda settimana fu piena di gioia. 
2Chronicles30:24 Il re Ezechia, infatti, mise a disposizione del popolo mille buoi e settemila pecore, e le altre autorità altri mille buoi e diecimila pecore. Moltissimi sacerdoti si purificarono per i sacrifici. Gli abitanti del regno di Giuda, i sacerdoti e i leviti, la gente venuta dai territori del nord, sia i pellegrini sia quelli che si erano stabiliti nel regno di Giuda, tutti furono pieni di gioia." 
2Chronicles30:25 La gioia di Gerusalemme fu grandissima, perché un simile avvenimento non si era visto dai tempi del re Salomone figlio di Davide." 
2Chronicles30:26 Alla fine i sacerdoti leviti benedissero il popolo. La loro voce salì fino al cielo e la loro preghiera raggiunse la santa dimora di Dio. 
2Chronicles31:1 Terminata la festa di Pasqua, gli Israeliti che vi avevano partecipato si sparsero nelle città delle tribù di Giuda, di Beniamino, di Efraim e di Manasse. Dappertutto andarono a distruggere ed eliminare pali e piastre sacre e ad abbattere sulle colline santuari e altari. Alla fine ogni Israelita tornò a casa nella sua città." 
2Chronicles31:2 Ezechia riorganizzò i gruppi dei sacerdoti e dei leviti. Stabilì le funzioni di ciascuno nei vari tipi di sacrifici, nelle celebrazioni e nelle lodi del Signore all' interno del tempio." 
2Chronicles31:3 Il re destinò una parte del bestiame di sua proprietà per i sacrifici completi del mattino e della sera, del sabato, dell' inizio del mese e delle feste principali, come è prescritto nella legge del Signore." 
2Chronicles31:4 Ordinò agli abitanti di Gerusalemme di consegnare quanto era dovuto ai sacerdoti e ai leviti. Così essi potevano essere liberi di dedicarsi a servire il Signore secondo la sua legge. 
2Chronicles31:5 Appena conobbero quest' ordine, gli Israeliti offrirono in abbondanza i primi raccolti di grano, vino nuovo, olio, miele e degli altri prodotti della terra, oltre alla decima parte di tutti i loro beni." 
2Chronicles31:6 Anche gli abitanti delle altre località del regno di Giuda, compresi quelli che provenivano dal territorio del nord, portarono la decima parte dei loro buoi, delle pecore e di altri beni e la offrirono al Signore loro Dio. Così si accumulò una massa notevole di beni." 
2Chronicles31:7 La consegna delle offerte cominciò nel terzo mese e finì nel settimo. 
2Chronicles31:8 Quando Ezechia e le autorità videro la quantità delle offerte, ringraziarono il Signore e la generosità del suo popolo, Israele." 
2Chronicles31:9 Ezechia s' informò dai sacerdoti e dai leviti sulla quantità delle offerte. 
2Chronicles31:10 Rispose il sommo sacerdote Azaria, discendente di Zadok: ""Da quando è cominciata la raccolta di offerte nel tempio, abbiamo il pane assicurato. Inoltre avanza molta roba, perché il Signore ha dato benessere al suo popolo. Quel che vedi è quanto c' è in più""." 
2Chronicles31:11 Ezechia ordinò che si preparassero depositi nel tempio 
2Chronicles31:12 per conservare con cura le offerte, le decime e gli altri doni consacrati. Così fu fatto e il levita Conania, aiutato da suo fratello Simei, fu nominato direttore del deposito." 
2Chronicles31:13 Alle loro dipendenze lavoravano alcuni sorveglianti, sotto l' autorità del re Ezechia e del sopraintendente al tempio, il sacerdote Azaria. Erano: Iechiel, Azaria, Nacat, Asael, Ierimot, Iozabad, Eliel, Ismachia, Macat e Benaia." 
2Chronicles31:14 Il levita Kore figlio di Imna, custode della porta orientale del tempio, era incaricato delle offerte spontanee. Ne destinava parte al culto del Signore e parte ai sacerdoti." 
2Chronicles31:15 Ai sacerdoti le offerte erano regolarmente distribuite nelle città dove abitavano, gruppo per gruppo, senza differenze. Gli incaricati, sotto la direzione di Kore, erano: Eden, Miniamin, Giosuè, Semaia, Amaria e Secania." 
2Chronicles31:16 Avevano diritto alle offerte non solo quelli che andavano ogni giorno a compiere il servizio nel tempio, secondo il loro incarico e il loro gruppo, ma tutti i maschi delle famiglie sacerdotali, dall' età di tre anni in su, registrati nelle liste." 
2Chronicles31:17 I sacerdoti erano elencati nelle liste famiglia per famiglia. I leviti, invece, erano elencati secondo il loro incarico e dai vent' anni in su." 
2Chronicles31:18 Dei sacerdoti e dei leviti era registrata tutta la famiglia: figli e figlie, mogli e bambini piccoli, perché tutti insieme dovevano, in ogni momento, dedicarsi fedelmente ai loro compiti sacri." 
2Chronicles31:19 In ogni città, dunque, erano state scelte persone incaricate di distribuire quanto era dovuto a tutti: ai sacerdoti discendenti di Aronne, abitanti nelle città e campagne loro assegnate, e ai leviti iscritti nei turni di servizio." 
2Chronicles31:20 Ezechia organizzò tutto questo nel regno di Giuda. Egli ubbidì alla volontà del Signore con precisione e fedeltà verso il suo Dio. 
2Chronicles31:21 Egli volle ridar vita al tempio e applicare le leggi e i comandamenti del Signore, cercò di seguirne la volontà con tutto il cuore. Per questo riuscì a portare a termine la sua opera." 
2Chronicles32:1 Dopo che Ezechia si era mostrato fedele a Dio, Sennacherib, re d' Assiria, invase il regno di Giuda. Assediò le città fortificate con l' idea di conquistarle." 
2Chronicles32:2 Ezechia si rese conto che Sennacherib si preparava ad attaccare anche Gerusalemme. 
2Chronicles32:3 Si consigliò con i suoi ministri e ufficiali e decise di far chiudere i pozzi d' acqua che erano all' esterno delle mura per togliere agli Assiri la possibilità di rifornirsi d' acqua durante l' assedio. Il progetto fu approvato. 
2Chronicles32:4 Fu impiegato un gran numero di operai: tutti i pozzi furono chiusi e il torrente fu deviato in un canale sotterraneo. 
2Chronicles32:5 Con grande decisione Ezechia fece riparare le mura dov' erano diroccate, fece sopraelevare le torri e costruire un secondo muro più esterno. Fortificò il terrapieno del Millo della Città di Davide e fece preparare lance e scudi in quantità." 
2Chronicles32:6 A capo degli uomini di Gerusalemme stabilì alcuni comandanti, li chiamò presso di sé nella piazza davanti alla porta della città e li incoraggiò con questo discorso:" 
2Chronicles32:7 Siate coraggiosi e forti: non dovete avere nessuna paura del re d' Assiria e del suo grande esercito, perché con noi c' è uno più forte." 
2Chronicles32:8 Il re d' Assiria ha una grande forza terrena, ma con noi c' è il Signore nostro Dio. Egli ci aiuterà e combatterà la nostra battaglia"". Queste parole di Ezechia, re di Giuda, diedero coraggio al popolo." 
2Chronicles32:9 Il re d' Assiria Sennacherib stava assediando con tutto il suo esercito la città di Lachis. Un giorno mandò messaggeri al re Ezechia e a tutti gli abitanti di Gerusalemme. 
2Chronicles32:10 Il messaggio di Sennacherib re d' Assiria diceva: Perché volete rimanere chiusi dentro Gerusalemme come in una fortezza? In chi avete tanta fiducia? 
2Chronicles32:11 Il vostro re Ezechia dice che il Signore vostro Dio vi salverà dal nostro potere, ma vi inganna. Finirete per morire di fame e di sete." 
2Chronicles32:12 Questo Ezechia, infatti, ha ordinato agli abitanti di Gerusalemme e di Giuda di adorare il Signore e offrirgli incenso soltanto sull' altare di Gerusalemme e ha fatto distruggere tutti gli altari e santuari del vostro Dio." 
2Chronicles32:13 Non ricordate quello che io e i miei predecessori abbiamo fatto a tutti gli altri popoli? In nessuna parte della terra c' è mai stato un dio che abbia potuto impedirci di conquistare un territorio. 
2Chronicles32:14 Quando noi abbiamo deciso di sterminare un popolo, nessuna divinità ha mai potuto salvarlo. Potrebbe salvarvi il vostro Dio?" 
2Chronicles32:15 Non lasciatevi facilmente illudere e ingannare da Ezechia. Non fidatevi delle sue promesse. Ve lo ripeto: nessun dio di nessun popolo o regno ha mai potuto liberare nessuno dal dominio dell' Assiria! Non potranno farlo neppure i vostri dèi. 
2Chronicles32:16 I messaggeri assiri dissero anche altre cose contro il Signore Dio e contro Ezechia suo servitore. 
2Chronicles32:17 Consegnarono una lettera di Sennacherib che insultava il Signore Dio d' Israele. Essa diceva: Nessun dio della terra ha mai salvato il suo popolo dal mio potere e neppure il dio di Ezechia salverà il suo. 
2Chronicles32:18 I messaggeri gridavano frasi come queste in ebraico, rivolti alla gente di Gerusalemme che stava ad ascoltare sulle mura. Volevano scoraggiarla e spaventarla per impadronirsi della città." 
2Chronicles32:19 Parlavano del Dio di Gerusalemme come se fosse una statua fabbricata dagli uomini come gli dèi degli altri popoli della terra. 
2Chronicles32:20 Il re Ezechia, insieme con il profeta Isaia figlio di Amoz, rivolse preghiere e invocazioni al cielo." 
2Chronicles32:21 Il Signore, allora, mandò un angelo; fece morire nell' accampamento assiro tutti i comandanti, gli ufficiali e i soldati più forti. Sennacherib, pieno di vergogna, se ne tornò in patria. Quando entrò nel tempio del suo dio, fu assassinato da alcuni dei suoi stessi figli." 
2Chronicles32:22 Così il Signore salvò dal re d' Assiria e da tutti i nemici Ezechia e gli abitanti di Gerusalemme e ridonò loro la pace su tutti i confini. 
2Chronicles32:23 Per ringraziare il Signore, molti portarono offerte a Gerusalemme. Fecero anche preziosi regali a Ezechia re di Giuda che, da allora, fu sempre più rispettato da tutti i popoli." 
2Chronicles32:24 Dopo un po' di tempo Ezechia si ammalò e fu in punto di morte. Si rivolse al Signore con una preghiera e il Signore gli diede un segno che sarebbe guarito. 
2Chronicles32:25 Ma Ezechia non fu riconoscente al Signore per il beneficio ricevuto. Si sentiva troppo sicuro di sé, così attirò il castigo su di sé, su Gerusalemme e sul suo regno." 
2Chronicles32:26 Ma poi, sia lui sia gli abitanti di Gerusalemme riconobbero il loro orgoglio e si umiliarono. Il Signore non mandò più castighi per il resto della vita di Ezechia." 
2Chronicles32:27 Anzi, la ricchezza e il prestigio di Ezechia aumentarono ancora. Egli si fece costruire depositi per custodire l' argento, l' oro, le pietre preziose, i profumi rari, gli scudi e gli altri oggetti di valore di sua proprietà." 
2Chronicles32:28 Aveva magazzini per l' ammasso del grano, del vino nuovo e dell' olio; stalle per ogni tipo di bestiame e greggi custoditi negli ovili." 
2Chronicles32:29 Possedeva pecore e buoi in grandissima quantità. Si fece anche costruire alcune città, perché il Signore gli aveva donato una ricchezza immensa." 
2Chronicles32:30 Ezechia fece deviare il corso del torrente Ghicon. Chiuse l' uscita superiore e convogliò le acque verso ovest in un canale sotterraneo che saliva all' interno della Città di Davide. Ezechia ebbe successo in ogni sua azione. 
2Chronicles32:31 Così avvenne anche quando arrivarono gli ambasciatori mandati dalle autorità di Babilonia per informarsi di un fatto straordinario che era avvenuto nel regno di Giuda. In quell' occasione Dio aveva lasciato che Ezechia agisse di sua iniziativa per verificare la sua fedeltà. 
2Chronicles32:32 Il resto della vita di Ezechia è raccontato nel libro I re di Giuda e d' Israele e nelle Rivelazioni del profeta Isaia figlio di Amoz. Là si parla anche della sua fedeltà al Signore. 
2Chronicles32:33 Quando morì, Ezechia fu sepolto nella zona alta delle tombe dei discendenti di Davide. Gli abitanti di Gerusalemme e di Giuda gli resero grandi onori. Dopo di lui regnò suo figlio Manasse." 
2Chronicles33:1 Manasse divenne re all' età di dodici anni e regnò a Gerusalemme cinquantacinque anni. 
2Chronicles33:2 Egli andò contro la volontà del Signore e seguì le pratiche vergognose di quelle popolazioni che il Signore aveva privato delle loro terre per far posto agli Israeliti. 
2Chronicles33:3 Ricostruì i santuari sulle colline che suo padre Ezechia aveva distrutto, fece altari in onore degli dèi chiamati Baal; innalzò pali sacri alla dea Asera e li venerò. Seguì anche il culto degli astri e li adorò." 
2Chronicles33:4 Costruì altari perfino dentro il tempio di Gerusalemme, dove il Signore aveva promesso di essere presente per sempre." 
2Chronicles33:5 Nei due cortili del tempio pose altari per il culto degli astri. 
2Chronicles33:6 Bruciò in sacrificio i suoi figli nella valle di Ben-Innom. Praticò magie per conoscere il futuro e stregonerie e consultò quelli che interrogano i morti. Andò continuamente contro la volontà del Signore e provocò il suo sdegno. 
2Chronicles33:7 Fece anche costruire la statua di un idolo e la pose nel tempio del quale Dio aveva detto a Davide e a Salomone suo figlio: lo, il Signore, ho scelto Gerusalemme tra tutte le località delle tribù d' Israele e sarò presente in questo tempio per sempre." 
2Chronicles33:8 Ho dato agli Israeliti questa terra e non permetterò che ne siano scacciati, ma a una condizione: devono osservare quel che ho loro comandato per mezzo di Mosè: tutta la legge con le sue prescrizioni e i suoi comandamenti""." 
2Chronicles33:9 Manasse, invece, spinse gli abitanti di Gerusalemme e del regno di Giuda a comportarsi ancora peggio delle popolazioni che il Signore aveva distrutto per far posto agli Israeliti." 
2Chronicles33:10 Il Signore mandò avvertimenti a Manasse e al popolo, ma nessuno li ascoltò." 
2Chronicles33:11 Allora il Signore fece venire l' esercito assiro. Gli ufficiali del re d' Assiria fecero prigioniero Manasse, lo afferrarono con uncini, lo legarono con catene e lo portarono a Babilonia." 
2Chronicles33:12 Questa umiliazione scosse Manasse. Egli riconobbe le sue colpe davanti al Dio dei suoi padri 
2Chronicles33:13 e pregò il Signore di avere pietà di lui. Dio accolse la sua preghiera ed ebbe pietà di lui. Lo fece ritornare sul trono a Gerusalemme e, da allora, Manasse riconobbe che il Signore è il vero Dio." 
2Chronicles33:14 Tornato a Gerusalemme, Manasse fece costruire un muro di difesa molto alto all' esterno della Città di Davide. A ovest della fonte di Ghicon il muro costeggiava il torrente Cedron fino alla porta dei Pesci e circondava il quartiere dell' Ofel. Inoltre stabilì posti di guardia in tutte le città fortificate del territorio di Giuda." 
2Chronicles33:15 Eliminò i santuari di altre divinità, la statua che lui stesso aveva posto nel tempio e gli altari che aveva fatto costruire sulla collina del tempio e in Gerusalemme. Fece gettare le macerie fuori della città." 
2Chronicles33:16 Restaurò, invece, l' altare del Signore e fece offrire sacrifici di ringraziamento e celebrare banchetti sacri. Impose in tutto il regno il culto del Signore Dio d' Israele." 
2Chronicles33:17 Il popolo, però, continuò a offrire sacrifici sulle colline, ma solo al Signore suo Dio." 
2Chronicles33:18 Il resto della vita di Manasse è raccontato nella Storia dei re d' Israele. In questa storia si leggono anche le parole che i profeti gli indirizzarono da parte del Signore Dio d' Israele e la preghiera che Manasse rivolse a Dio. 
2Chronicles33:19 Nel libro intitolato Storia dei Profeti si descrive come egli pregò e come Dio lo ascoltò e si racconta la storia della sua infedeltà e delle sue colpe. Infine si trova l' elenco delle località nelle quali, prima di riconoscere i suoi errori, egli aveva costruito santuari sulle colline, pali sacri e statue di idoli." 
2Chronicles33:20 Quando morì, Manasse fu sepolto in un terreno di sua proprietà. Dopo di lui regnò suo figlio Amon." 
2Chronicles33:21 Amon divenne re all' età di ventidue anni e regnò a Gerusalemme due anni. 
2Chronicles33:22 Andò contro la volontà del Signore come suo padre Manasse: onorò con sacrifici tutti gl' idoli che Manasse aveva fatto. 
2Chronicles33:23 A differenza di Manasse egli non riconobbe mai le sue colpe davanti Signore, anzi le aumentò sempre più." 
2Chronicles33:24 I sui ministri organizzarono una congiura contro di lui e lo uccisero nel suo palazzo. 
2Chronicles33:25 Ma il popolo del paese uccise i congiurati e, al posto di Amon, proclamò re suo figlio Giosia." 
2Chronicles34:1 Giosia divenne re all' età di otto anni e regnò a Gerusalemme trentun' anni. 
2Chronicles34:2 Egli fece la volontà del Signore e seguì gli esempi del suo antenato Davide senza mai prendere una strada diversa. 
2Chronicles34:3 Nell' ottavo anno del suo regno, mentre era ancora giovanissimo, cominciò a seguire in tutto la volontà del Dio di suo padre Davide. Quattro anni dopo cominciò a ripulire Gerusalemme e il territorio di Giuda dai santuari sulle colline, dai pali sacri, dalle statue e dalle sculture degli idoli." 
2Chronicles34:4 Per suo ordine furono demoliti gli altari in onore degli dèi chiamati Baal insieme con gli altarini per l' incenso che vi stavano sopra; furono abbattuti i pali sacri fatte a pezzi le statue e le sculture. Tutto fu ridotto in polvere e la polvere fu sparsa sulle tombe di quelli che avevano offerto sacrifici quegli idoli. 
2Chronicles34:5 Fece infine bruciare le ossa dei sacerdoti sugli altari degli idoli sui quali essi avevano sacrificato. Così purificò Gerusalemme e il territorio di Giuda. 
2Chronicles34:6 In seguito Giosia si occupò delle località delle tribù di Manasse, Efraim, Simeone perfino di Neftali al nord. Ispezionò quelle regioni" 
2Chronicles34:7 e distrusse gli altari, ridusse in polvere pali sacri e statue e demolì gli altarini per l' incenso in tutto il territorio d' Israele. Alla fine tornò a Gerusalemme." 
2Chronicles34:8 Il tempio e tutto il regno era stato purificato. Giosia, nel diciottesimo anno del suo regno, decise di restaurare l' edificio del tempio. Diede l' incarico a Safan figlio di Asalia, a Maaseia governatore della città e a Ioach figlio di Ioacaz l' araldo." 
2Chronicles34:9 Essi consegnarono il denaro necessario al sommo sacerdote Chelkia: era denaro raccolto per il tempio dai leviti, custodi degli ingressi. Erano offerte provenienti dalle tribù di Manasse, di Efraim e dal resto del territorio d' Israele, oltre che da tutti gli abitanti di Gerusalemme e delle tribù di Giuda e Beniamino." 
2Chronicles34:10 Il denaro fu dato ai direttori dei lavori nel tempio. Essi lo distribuirono agli operai che eseguivano le opere di consolidamento e di restauro. 
2Chronicles34:11 Con il denaro ricevuto falegnami e muratori dovevano acquistare pietre squadrate e legname per rafforzare le strutture in muratura e in legno di quei locali che i precedenti re di Giuda avevano lasciato andare in rovina. 
2Chronicles34:12 Gli operai eseguivano il lavoro con molto impegno. Erano diretti da alcuni leviti: Iacat e Abdia del gruppo dei discendenti di Merari, e Zaccaria e Mesullam del gruppo dei discendenti di Keat. Tutti i leviti dirigenti sapevano suonare qualche strumento musicale." 
2Chronicles34:13 Essi dirigevano i manovali e tutti gli altri operai specializzati nei diversi lavori. Altri leviti erano segretari, ispettori e custodi." 
2Chronicles34:14 Un giorno, nel tempio, mentre veniva ritirato il denaro là custodito, il sacerdote Chelkia trovò il libro della legge del Signore data a Mosè." 
2Chronicles34:15 Chelkia avverti il segretario Safan di aver trovato nel tempio il libro della legge e glielo diede. 
2Chronicles34:16 Safan andò a riferire al re sui lavori e prese con sé il libro. Disse al re: Stiamo eseguendo tutti i lavori che tu ci hai affidato. 
2Chronicles34:17 è stato ritirato il denaro custodito nel tempio ed è stato consegnato ai direttori dei lavori e agli operai. 
2Chronicles34:18 Poi Safan aggiunse: Il sommo sacerdote Chelkia mi ha dato questo libro. E cominciò a leggerlo al re. 
2Chronicles34:19 Quando udì quel che diceva il libro della legge, il re, turbato, si strappò i vestiti." 
2Chronicles34:20 Diede disposizioni a Chelkia, Achikam figlio di Safan, Abdon figlio di Mica, Asaia suo ministro, oltre che al segretario Safan, e ordinò loro:" 
2Chronicles34:21 Andate a interrogare il Signore, per me e il resto del popolo d' Israele e di Giuda, riguardo al contenuto del libro, che è stato ritrovato. Il Signore è certamente in collera con noi perché i nostri padri non hanno ubbidito alla parola del Signore, non hanno fatto quel che è scritto in questo libro""." 
2Chronicles34:22 Chelkia e gli altri andarono da una profetessa, di nome Hulda, che abitava nel quartiere nuovo di Gerusalemme. Era la moglie di un certo Sallum, figlio di Tokat e nipote di Casra, guardarobiere del tempio. Le spiegarono ogni cosa." 
2Chronicles34:23 Essa diede loro un messaggio, da parte del Signore Dio d' Israele, per il re." 
2Chronicles34:24 La parola del Signore era questa: Io manderò una sciagura su Gerusalemme e i suoi abitanti, manderò tutte le maledizioni scritte nel libro che è stato letto al re di Giuda." 
2Chronicles34:25 Infatti essi hanno abbandonato me e hanno onorato altre divinità, hanno provocato il mio sdegno con gli idoli da loro fabbricati. Ormai io sono disgustato di questa città e non è più possibile frenare la mia indignazione""." 
2Chronicles34:26 La profetessa continuò: Al re di Giuda che vi ha mandati qui a interrogare il Signore riferite anche queste parole del Signore, il Dio d' Israele: Tu hai udito le mie parole." 
2Chronicles34:27 Hai preso sul serio le mie minacce contro Gerusalemme e i suoi abitanti. Ti sei umiliato, hai riconosciuto le tue colpe davanti a Dio, hai pianto davanti a me e ti sei strappato i vestiti. lo, il Signore, ho ascoltato la tua preghiera." 
2Chronicles34:28 Ti lascerò morire ed essere sepolto in pace. Non vedrai la rovina che manderò su Gerusalemme e i suoi abitanti. Chelkia e gli altri riferirono al re questo messaggio. 
2Chronicles34:29 Il re Giosia radunò tutti i responsabili della regione, di Gerusalemme e di Giuda." 
2Chronicles34:30 Si recò al tempio accompagnato da tutta la popolazione di Giuda e dagli abitanti di Gerusalemme: sacerdoti, leviti e gente del popolo di ogni condizione. In loro presenza lesse il libro dell' alleanza che era stato trovato nel tempio." 
2Chronicles34:31 Alla fine il re, in piedi al suo posto, prese, davanti al Signore, il solenne impegno di eseguirlo, di ubbidire alle sue leggi, ai suoi comandamenti e alle sue prescrizioni con tutto il cuore e con tutta l' anima e di mettere in pratica tutto quello che era scritto nel libro dell' alleanza." 
2Chronicles34:32 Il re fece prendere lo stesso impegno a tutti gli altri che si trovavano a Gerusalemme, compresi quelli della tribù di Beniamino. Da quel momento essi si comportarono secondo questo impegno preso con il Dio dei loro padri." 
2Chronicles34:33 Poi Giosia ordinò di eliminare tutti gli idoli in ogni parte del territorio. Egli fece in modo che tutti seguissero il Signore loro Dio e, finché visse, nessuno si allontanò dal Dio dei suoi padri." 
2Chronicles35:1 Giosia celebrò a Gerusalemme la Pasqua in onore del Signore. Il quattordici del primo mese furono uccisi gli agnelli. 
2Chronicles35:2 Egli richiamò i sacerdoti ai loro compiti e li incoraggiò nel loro servizio al tempio. 
2Chronicles35:3 Ricordò anche ai leviti il dovere di essere consacrati al Signore e di istruire il popolo: Voi leviti, - disse ,- dovete essere al servizio del Signore e d' Israele suo popolo, non è più vostro compito portare l' arca santa sulle spalle, perché essa è ormai al suo posto nel tempio costruito da Salomone figlio di Davide, re d' Israele." 
2Chronicles35:4 Suddividetevi in gruppi di servizio, famiglia per famiglia, secondo le norme scritte da Davide re d' Israele e da suo figlio Salomone." 
2Chronicles35:5 Poi mettetevi a disposizione di tutto il popolo nel tempio. Ognuna delle vostre famiglie aiuti un determinato gruppo di famiglie del popolo 
2Chronicles35:6 nell' offerta dell' agnello pasquale. Purificatevi e aiutate gli altri Israeliti perché la Pasqua sia celebrata secondo la legge data dal Signore per mezzo di Mosè. 
2Chronicles35:7 Giosia prelevò dai greggi di sua proprietà trentamila tra agnelli e capretti per tutti quelli che dovevano celebrare la Pasqua e, in più, mise a disposizione tremila tori." 
2Chronicles35:8 Anche i ministri del re offrirono spontaneamente animali per il popolo, per i sacerdoti e per i leviti. I capi del tempio, Chelkia, Zaccaria e Iechiel, misero a disposizione dei sacerdoti duemilaseicento agnelli per la Pasqua, oltre a trecento buoi." 
2Chronicles35:9 I capi dei leviti Conania, con Semaia e Netaneel suoi fratelli, Casabia, Iechiel e Iozabad, misero a disposizione dei leviti cinquemila agnelli per la Pasqua, oltre a cinquecento buoi." 
2Chronicles35:10 La celebrazione della Pasqua si svolse così: i sacerdoti si misero al loro posto e i leviti si divisero in gruppi come aveva ordinato il re. 
2Chronicles35:11 Prima si uccisero gli agnelli, poi i sacerdoti versarono il sangue sull' altare mentre i leviti scuoiavano gli animali." 
2Chronicles35:12 Misero da parte gli animali per i sacrifici completi, compresi i tori. Li assegnarono ai gruppi familiari del popolo, per poi offrirli al Signore come è scritto nel libro di Mosè." 
2Chronicles35:13 Fecero arrostire gli agnelli pasquali sul fuoco e cuocere le altre offerte in pentole, caldaie e tegami. Distribuirono subito la carne a tutti i presenti." 
2Chronicles35:14 Alla fine i levi prepararono la carne per sé e per i sacerdoti discendenti da Aronne, perché questi ultimi furono occupati fino a notte nel bruciare sacrifici completi e le parti grasse." 
2Chronicles35:15 I leviti prepararono gli agnelli pasquali anche per portinai, i quali poterono così rimanere ai loro posti vicino alle porte. Lo stesso fecero per i cantori discendenti di Asaf, i quali poterono così continuare il loro compito secondo le prescrizioni date da Davide e dai suoi consiglieri Asaf, Eman e Idutun." 
2Chronicles35:16 Così, in quel giorno, si svolse la celebrazione della Pasqua e l' offerta dei sacrifici sull' altare, in onore del Signore, come aveva ordinato il re Giosia." 
2Chronicles35:17 Gli Israeliti presenti celebrarono, oltre alla festa di Pasqua, anche la settimana dei Pani non lievitati." 
2Chronicles35:18 Una Pasqua simile non si era più celebrata fin dai tempi del profeta Samuele. Nessun re d' Israele aveva mai celebrato una Pasqua come questa voluta da Giosia con la partecipazione dei sacerdoti, dei leviti, degli abitanti di Gerusalemme e di gente venuta dal regno di Giuda e dal territorio d' Israele." 
2Chronicles35:19 Questa Pasqua fu celebrata nel diciottesimo anno del regno di Giosia. 
2Chronicles35:20 Dopo che Giosia ebbe restaurato il tempio, il re d' Egitto, Necao, si diresse verso Carchemis, sul fiume Eufrate, per una battaglia. Giosia decise di opporsi al suo passaggio." 
2Chronicles35:21 Necao gli mandò messaggeri a dirgli: Questa guerra non riguarda te, o re di Giuda. Ora sto marciando contro un altro regno, non contro il tuo. Dio mi ha ordinato di farlo in fretta. Non mettere ostacoli a Dio, che è dalla mia parte, se non vuoi che egli ti distrugga""." 
2Chronicles35:22 Ma Giosia non volle ritirarsi, non ascoltò l' avvertimento che Necao gli aveva dato da parte di Dio. Si vestì per il combattimento in modo da non farsi riconoscere e affrontò Necao nella valle di Meghiddo." 
2Chronicles35:23 Durante la battaglia fu colpito da alcuni tiratori d' arco. Allora pregò i suoi ufficiali: Portatemi via perché sono gravemente ferito. 
2Chronicles35:24 Lo fecero scendere dal carro di guerra, lo deposero su un altro dei suoi carri e lo condussero a Gerusalemme. Là il re Giosia morì. Fu sepolto nella tomba dei suoi antenati e tutti gli abitanti di Gerusalemme e del regno di Giuda fecero il lutto per la sua morte." 
2Chronicles35:25 Il profeta Geremia compose un lamento per la morte di Giosia. Tutti i cantori e le cantanti eseguono ancor oggi questo canto in morte di Giosia, che è diventato tradizionale in Israele. è scritto nel libro delle ""Lamentazioni""." 
2Chronicles35:26 Il resto della vita di Giosia, dal principio alla fine, e la sua fedeltà al libro della legge del Signore" 
2Chronicles35:27 sono raccontati nel libro I re di Giuda e d' Israele. 
2Chronicles36:1 Il popolo del paese scelse come successore di Giosia suo figlio Ioacaz. 
2Chronicles36:2 Ioacaz divenne re all' età di ventitré anni e regnò a Gerusalemme tre mesi. 
2Chronicles36:3 Il re d' Egitto gli tolse il regno e impose al paese un tributo di circa trentacinque quintali d' argento e trentacinque chili d' oro. 
2Chronicles36:4 Il re d' Egitto nominò re di Giuda il fratello di Ioacaz, che si chiamava Eliakim, ma gli cambiò il nome in Ioiakim. Ioacaz fu portato prigioniero in Egitto." 
2Chronicles36:5 Quando divenne re, Ioiakim aveva venticinque anni e regnò a Gerusalemme undici anni. Egli andò contro la volontà del Signore suo Dio." 
2Chronicles36:6 Fu attaccato dal re di Babilonia, Nabucodonosor, che lo mise in catene e lo portò prigioniero a Babilonia." 
2Chronicles36:7 Nabucodonosor portò via parte degli oggetti sacri del tempio e li collocò nella sua reggia. 
2Chronicles36:8 Gli altri fatti della vita di Ioiakim, le azioni indegne da lui compiute e la sorte che gli toccò sono raccontate nel libro ""I re di Giuda e d' Israele"". Dopo di lui regnò suo figlio Ioiachin." 
2Chronicles36:9 Quando divenne re, Ioiachin aveva otto anni e regnò a Gerusalemme tre mesi e dieci giorni. Egli andò contro la volontà del Signore." 
2Chronicles36:10 All' inizio della primavera il re Nabucodonosor lo condusse prigioniero a Babilonia e portò via gli oggetti più preziosi del tempio. Al suo posto Nabucodonosor nominò re di Gerusalemme e Giuda Sedecia, zio di Ioiachin." 
2Chronicles36:11 Quando divenne re, Sedecia aveva ventun anni e regnò a Gerusalemme undici anni." 
2Chronicles36:12 Egli andò contro la volontà del Signore; anche quando il profeta Geremia lo rimproverò da parte del Signore non riconobbe le sue colpe. 
2Chronicles36:13 Nabucodonosor lo aveva costretto a giurargli fedeltà. Egli giurò in nome di Dio, ma poi gli si ribellò. Fu sempre ostinato e si rifiutò decisamente di tornare al Signore Dio d' Israele." 
2Chronicles36:14 Anche i capi dei sacerdoti e del popolo commisero infedeltà su infedeltà, seguirono i culti indegni degli altri popoli. Non rispettarono la santità del tempio che il Signore si era scelto in Gerusalemme." 
2Chronicles36:15 A più riprese, per mezzo dei suoi messaggeri, il Signore Dio dei loro padri mandò ad essi avvertimenti, perché amava il suo popolo e il suo tempio." 
2Chronicles36:16 Ma gli Israeliti derisero i suoi messaggeri, non presero sul serio le sue parole e si beffarono dei suoi profeti, finché l' indignazione del Signore contro il suo popolo fu tanta che non ci fu più rimedio." 
2Chronicles36:17 Allora il Signore mandò contro di loro il re di Babilonia e li abbandonò tutti in suo potere. I soldati furono uccisi perfino dentro il tempio; non furono risparmiati né i giovani né le ragazze né gli anziani né i moribondi. 
2Chronicles36:18 Nel tempio i Babilonesi presero tutto, portarono a Babilonia i tesori del tempio, della reggia e di tutti i ministri." 
2Chronicles36:19 Poi incendiarono il tempio, abbatterono le mura di Gerusalemme, bruciarono tutti gli edifici e distrussero ogni cosa di valore." 
2Chronicles36:20 I sopravvissuti al massacro furono deportati a Babilonia. Rimasero schiavi del re e dei suoi successori fino a quando sorse l' impero persiano. 
2Chronicles36:21 In questo modo si realizzò la parola del Signore annunziata dal profeta Geremia: La terra sarà abbandonata per settant' anni per compensare tutti gli anni di riposo che non sono stati osservati. 
2Chronicles36:22 Nel primo anno del regno di Ciro re di Persia il Signore realizzò quel che aveva annunziato per bocca del profeta Geremia. Egli mosse dunque lo spirito di Ciro a diffondere in tutto il suo regno, a voce e per scritto, questo editto:" 
2Chronicles36:23 Così decreta Ciro re di Persia: Il Signore, Dio del cielo, ha dato in mio potere tutti i regni della terra e mi ha incaricato di costruirgli un tempio in Gerusalemme, città della Giudea. Perciò tutti quelli che appartengono al suo popolo possono partire e il Signore loro Dio li accompagni""." 
Ezra1:1 Nel primo anno del regno di Ciro, re di Persia, il Signore realizzò quel che aveva annunziato per bocca del profeta Geremia Egli mosse dunque lo spirito di Ciro a diffondere in tutto il suo regno, a voce e per scritto, questo editto:" 
Ezra1:2 Così decreta Ciro re di Persia: Il Signore, Dio del cielo, ha dato in mio potere tutti i regni della terra e mi ha incaricato di costruirgli un tempio a Gerusalemme, città della Giudea." 
Ezra1:3 Perciò mi rivolgo a tutti quelli che appartengono al suo popolo: tornate a Gerusalemme di Giudea per ricostruire il tempio del Signore, Dio d' Israele, in Gerusalemme, che è la sua città. Il vostro Dio vi accompagni." 
Ezra1:4 In ogni regione i superstiti che decidono di partire siano aiutati dagli abitanti del posto. Essi daranno loro argento, oro, beni e bestiame, e inoltre offerte volontarie per il tempio di Dio a Gerusalemme""." 
Ezra1:5 Allora i capi famiglia delle tribù di Giuda e di Beniamino, i sacerdoti e i leviti accolsero l' invito. Erano tutti quelli a cui Dio aveva messo in cuore il desiderio di tornare a Gerusalemme per ricostruire il tempio del Signore." 
Ezra1:6 Tutti i vicini li aiutarono, dando loro generosamente oggetti d' argento, d' oro, beni e bestiame, e molti altri regali, senza contare le offerte volontarie." 
Ezra1:7 Il re Ciro, da parte sua, restituì gli oggetti sacri del tempio del Signore, quelli che il re Nabucodonosor aveva portato via da Gerusalemme, per collocarli nel tempio del suo dio." 
Ezra1:8 Ciro diede questo incarico al tesoriere Mitridate. Ecco l' inventario che Mitridate fece alla presenza di Sesbassar, governatore della Giudea:" 
Ezra1:9 30 vassoi d' oro, 1000 vassoi d' argento, 29 coltelli," 
Ezra1:10 30 coppe d' oro, 410 coppe d' argento di minor pregio, 1000 altri oggetti." 
Ezra1:11 Totale degli oggetti d' oro e d' argento: 5400. Quando gli esuli tornarono da Babilonia a Gerusalemme, Sesbassar curò il trasporto di tutto." 
Ezra2:1 Molti, originari della Giudea, appartenenti alle famiglie che il re Nabucodonosor aveva deportato, tornarono dall' esilio ciascuno nella sua città: o a Gerusalemme o in altre località della Giudea." 
Ezra2:2 Erano guidati da Zorobabele, Giosuè, Neemia, Seraia, Reelaia, Mardocheo, Bilsan, Mispar, Bigvai, Recun e Baana. Elenco degli Israeliti rimpatriati:" 
Ezra2:3 Discendenti di Paros: 2172 
Ezra2:4 Discendenti di Sefatia: 372 
Ezra2:5 Discendenti di Arach: 775 
Ezra2:6 Discendenti di Pacat-Moab, cioè i discendenti di Giosuè e di Ioab: 2812" 
Ezra2:7 Discendenti di Elam: 1254 
Ezra2:8 Discendenti di Zattu: 945 
Ezra2:9 Discendenti di Zaccai: 760 
Ezra2:10 Discendenti di Bani: 642 
Ezra2:11 Discendenti di Bebai: 623 
Ezra2:12 Discendenti di Azgad: 1222 
Ezra2:13 Discendenti di Adenikam: 676 
Ezra2:14 Discendenti di Bigvai: 2056 
Ezra2:15 Discendenti di Adin: 454 
Ezra2:16 Discendenti di Ater, cioè di Ezechia: 98" 
Ezra2:17 Discendenti di Bezai: 323 
Ezra2:18 Discendenti di Iora: 112 
Ezra2:19 Discendenti di Casum: 223 
Ezra2:20 Discendenti di Ghibbar: 95 
Ezra2:21 Betlemme: 123 
Ezra2:22 Netofa: 56 
Ezra2:23 Anatot: 128 
Ezra2:24 Azmavet: 42 
Ezra2:25 Kiriat-Iearim, Chefira e Beerot: 743" 
Ezra2:26 Rama e Gheba: 621 
Ezra2:27 Micmas: 122 
Ezra2:28 Betel e Ai: 223 
Ezra2:29 Nebo: 52 
Ezra2:30 Magbis: 156 
Ezra2:31 Elam: 1254 
Ezra2:32 Carim: 320 
Ezra2:33 Lod, Cadid e Ono: 725" 
Ezra2:34 Gerico: 345 
Ezra2:35 Senaa: 3630 
Ezra2:36 Elenco dei sacerdoti rimpatriati: Gruppo di Iedaia, discendente di Giosuè: 973" 
Ezra2:37 Gruppo di Immer: 1052 
Ezra2:38 Gruppo di Pascur: 1247 
Ezra2:39 Gruppo di Carim: 1017 
Ezra2:40 Elenco dei leviti rimpatriati: Gruppo di Kadmiel, Binnui e Odavia, discendenti di Giosuè: 74" 
Ezra2:41 Cantori: Discendenti di Asaf: 128 
Ezra2:42 portinai: Discendenti di Sallum, Ater, Talmon, Akkub, Catita e Sobai: in tutto 139" 
Ezra2:43 Addetti al tempio: rimpatriarono alcune persone delle famiglie di: Zica, Casufa, Tabbaot," 
Ezra2:44 Keros, Siaa, Padon," 
Ezra2:45 Lebana, Cagaba, Akkub," 
Ezra2:46 Cagab, Samlai, Canan," 
Ezra2:47 Ghiddel, Gacar, Reaia," 
Ezra2:48 Rezin, Nekoda, Gazzam," 
Ezra2:49 Uzza, Paseach, Besai," 
Ezra2:50 Asna, Meunim, Nefusim," 
Ezra2:51 Bakbuk, Cakufa, Carcur," 
Ezra2:52 Bazlut, Mechida, Carsa," 
Ezra2:53 Barkos, Sisara, Temach," 
Ezra2:54 Neziach, Catifa." 
Ezra2:55 Discendenti dei servi di Salomone: erano rimpatriate alcune persone delle famiglie di: Sotai, Assoferet, Peruda," 
Ezra2:56 Iaala, Darkon, Ghiddel," 
Ezra2:57 Sefatia, Cattil, Pocheret-Azzebaim, Ami." 
Ezra2:58 In totale gli addetti al tempio e i discendenti dei servi di Salomone rimpatriati furono 392. 
Ezra2:59 Alcuni rimpatriati, provenienti da Tel-Melach, Tel-Carsa, Cherub-Addan e Immer, non poterono dimostrare di essere discendenti di Israeliti." 
Ezra2:60 Comprendevano 652 uomini discendenti da Delaia, Tobia e Nekoda." 
Ezra2:61 Alcuni sacerdoti si trovarono in una situazione simile. Erano i discendenti di Cobaia, Akkoz e Barzillai. Quest' ultimo era stato chiamato così perché aveva preso il nome del suocero quando aveva sposato la figlia di un certo Barzillai del territorio di Galaad." 
Ezra2:62 Essi cercarono i loro registri genealogici, ma inutilmente. Perciò furono esclusi dal sacerdozio." 
Ezra2:63 Anche il governatore confermò questa decisione: essi non potevano ricevere le offerte sacre, ma dovevano attendere che un sacerdote chiarisse la loro posizione per mezzo degli urim e tummim." 
Ezra2:64 Il numero totale dei rimpatriati fu di 42360. 
Ezra2:65 Inoltre vi erano 7337 tra servi e serve e 200 cantori tra uomini e donne. 
Ezra2:66 I rimpatriati possedevano 736 cavalli, 245 muli," 
Ezra2:67 435 cammelli e 6720 asini. 
Ezra2:68 Quando arrivarono sul luogo dove prima sorgeva il tempio di Gerusalemme, alcuni capifamiglia fecero offerte volontarie per ricostruirlo nello stesso posto." 
Ezra2:69 Ciascuno contribuì secondo le sue possibilità. In totale donarono al fondo per la ricostruzione quasi cinque quintali d' oro, circa trenta quintali d' argento e 100 tuniche sacerdotali." 
Ezra2:70 I sacerdoti, i leviti, i portinai, i cantori, gli addetti al tempio e gli altri rimpatriati si stabilirono ciascuno nella propria città. In tal modo tutti gli Israeliti erano ritornati nei luoghi di origine." 
Ezra3:1 Nel settimo mese dell' anno gli Israeliti si erano ormai sistemati nelle diverse città e poterono convocare un assemblea generale a Gerusalemme. 
Ezra3:2 Allora Giosuè figlio di Iozedak, con gli altri sacerdoti della sua famiglia, e Zorobabele figlio di Sealtiei, con i suoi parenti, ricostruirono l' altare del Dio d' Israele, per offrire sacrifici, come è scritto nella legge di Mosè, uomo di Dio." 
Ezra3:3 Avevano paura della gente del luogo, perciò costruirono subito l' altare là dove sorgeva prima e su di esso offrirono al Signore i sacrifici del mattino e della sera." 
Ezra3:4 Celebrarono la festa delle Capanne come era prescritto: in ognuno dei sette giorni della festa offrirono i sacrifici stabiliti. 
Ezra3:5 -6 Da allora in poi continuarono a offrire i vari sacrifici ogni giorno, all' inizio del mese, nelle feste del Signore, e ogni volta che qualcuno faceva offerte volontarie al Signore. Cominciarono il primo giorno del settimo mese, ma le fondamenta del tempio non erano ancora state poste." 
Ezra3:6  
Ezra3:7 Allora la gente diede denaro per assumere tagliapietre e carpentieri. Si raccolsero viveri, bevande e olio per mandarli ai mercanti di Sidone e di Tiro in cambio di legname di cedro del Libano da trasportare per mare fino a Giaffa." 
Ezra3:8 Per fare tutto questo avevano ricevuto l' autorizzazione dal re di Persia. Cominciarono la ricostruzione un anno e due mesi dopo il loro ritorno al luogo del tempio. Si misero all' opera Zorobabele figlio di Sealtiel, Giosuè figlio di Iozadak e i loro parenti, i sacerdoti, i leviti e tutti quelli che erano tornati a Gerusalemme dall' esilio. I leviti che avevano più di vent' anni furono incaricati di dirigere i lavori." 
Ezra3:9 Giosuè, i suoi figli e fratelli, Kadmiel, Binnui e Odavia sorvegliavano insieme i lavori del tempio; con loro c' erano anche i leviti discendenti di Chenadad, i loro figli e i loro fratelli." 
Ezra3:10 Quando si gettarono le fondamenta del tempio del Signore, intervennero i sacerdoti vestiti dei loro paramenti, con le trombe, e i leviti discendenti di Asaf con i cembali per innalzare inni al Signore, come un tempo aveva ordinato Davide re d' Israele." 
Ezra3:11 A cori alterni cantavano l' inno: Il Signore è buono, eterno è il suo amore per Israele"". Tutti gridavano di gioia e ringraziavano il Signore perché venivano gettate le fondamenta del tempio." 
Ezra3:12 Molti sacerdoti, leviti e capifamiglia anziani si ricordavano del tempio precedente: vedendo le fondamenta del nuovo tempio, li, davanti ai loro occhi, piangevano commossi. Molti altri invece gridavano di gioia." 
Ezra3:13 Ed era impossibile distinguere tra grida di gioia e di pianto, perché il clamore della folla era tale che lo si poteva udire da lontano." 
Ezra4:1 I nemici della tribù di Giuda e Beniamino vennero a sapere che i rimpatriati stavano ricostruendo il tempio del Signore, Dio d' Israele." 
Ezra4:2 Allora si presentarono a Zorobabele e ai capifamiglia e dissero: - Lasciateci partecipare alla ricostruzione del tempio. Anche noi infatti onoriamo il vostro Dio e gli offriamo sacrifici fin da quando Assaraddon, re di Assiria, ci ha fatto immigrare in questa terra." 
Ezra4:3 Ma Zorobabele, Giosuè e gli altri capi famiglia risposero: - La ricostruzione del tempio non vi riguarda. Tocca solo a noi costruirlo per il Signore, Dio d' Israele: così ci ha ordinato Ciro re di Persia." 
Ezra4:4 La gente del luogo allora cercò di scoraggiare e di intimorire il popolo della Giudea, per far interrompere la costruzione." 
Ezra4:5 Così, dal tempo di Ciro fino al regno di Dario, re di Persia, continuarono a corrompere con denaro i funzionari del re per mandare a monte il progetto degli Israeliti." 
Ezra4:6 All' inizio del regno di Serse, i nemici dei rimpatriati scrissero una lettera di accusa contro gli abitanti di Gerusalemme e della Giudea." 
Ezra4:7 Più tardi, al tempo di Artaserse, alcuni funzionari, tra i quali Bislam, Mitridate e Tabeel, inviarono al re un documento scritto in lingua e caratteri aramaici." 
Ezra4:8 Anche il governatore Recum e il segretario Simsai scrissero al re Artaserse una lettera contro Gerusalemme. 
Ezra4:9 La firmarono lo stesso governatore Recum, il segretario Simsai e altri funzionari, giudici, controllori, ispettori persiani, in nome dei cittadini elamiti originari di Uruk, Babilonia e Susa," 
Ezra4:10 e degli altri popoli che il grande e illustre Asnappar aveva deportati e fatti abitare nella città di Samaria e nel resto della regione a occidente del fiume Eufrate. 
Ezra4:11 Ecco il testo della lettera: Al re Artaserse da parte dei suoi sudditi abitanti nella regione occidentale. 
Ezra4:12 Ti rendiamo noto che i rimpatriati giunti nelle nostre regioni dalla Mesopotamia stanno ricostruendo Gerusalemme, città ribelle e malvagia: rifanno le fondamenta e ricostruiscono le mura." 
Ezra4:13 Sappi che, se essi riusciranno a ricostruire la città e a riedificare le mura, non vorranno più pagare né tributi, né tasse, né imposte. In conclusione, ne avrai tu stesso un danno." 
Ezra4:14 Ti facciamo sapere queste cose perché tutti noi abbiamo grandi debiti di riconoscenza nei tuoi confronti e non possiamo sopportare che tu venga offeso. 
Ezra4:15 Ti suggeriamo, quindi, di fare ricerche negli annali dei tuoi predecessori. Vedrai che si tratta di una città ribelle, pericolosa per i re e per le province, sempre pronta alla rivolta fin dai tempi antichi. Proprio per questo essa venne distrutta." 
Ezra4:16 Ti informiamo che, se questa città verrà ricostruita e le sue mura terminate, perderai presto ogni possedimento nella regione occidentale""." 
Ezra4:17 Il re mandò questa risposta: Al governatore Recum, al segretario Simsai e agli altri funzionari che risiedono in Samaria e nelle altre località della regione occidentale. Pace a voi." 
Ezra4:18 La lettera che mi avete mandato mi è stata letta in chiara traduzione. 
Ezra4:19 Così ho dato ordine di fare ricerche. Abbiamo trovato che effettivamente Gerusalemme si è ribellata fin dai tempi antichi contro i re, e che in essa sono avvenuti disordini e rivolte." 
Ezra4:20 Questa città ha avuto re potenti che comandavano su tutta la regione occidentale: tributi, tasse e imposte venivano pagati a loro." 
Ezra4:21 Perciò date ordine a quegli uomini di sospendere i lavori di ricostruzione fino a nuove disposizioni. 
Ezra4:22 Fate attenzione, non trascurate nulla: la situazione non deve peggiorare a danno del re""." 
Ezra4:23 Non appena la lettera del re Artaserse venne letta al governatore Recum, al segretario Simsai e agli altri funzionari, questi si precipitarono a Gerusalemme e costrinsero con la forza delle armi i rimpatriati a interrompere i lavori." 
Ezra4:24 L' opera di ricostruzione del tempio di Gerusalemme rimase sospesa fino al secondo anno del regno di Dario, re di Persia." 
Ezra5:1 In quel tempo, due profeti, Aggeo e Zaccaria figlio di Iddo, si rivolsero ai rimpatriati di Gerusalemme e della Giudea, esortandoli in nome del Dio d' Israele." 
Ezra5:2 In seguito alle loro parole, Zorobabele figlio di Sealtiel, e Giosuè figlio di Iozadak, si misero a ricostruire il tempio di Gerusalemme; i profeti di Dio erano con loro e li incoraggiavano." 
Ezra5:3 Ma, ben presto, arrivò Tattenai, governatore della regione occidentale, accompagnato da Setar-Boznai e da altri funzionari. Domandarono: ""Chi vi ha dato il permesso di ricostruire questo tempio e restaurare queste pareti?" 
Ezra5:4 Chi sono e come si chiamano gli uomini che stanno costruendo questo edificio?. 
Ezra5:5 Ma Dio proteggeva i capi dei rimpatriati: infatti quei funzionari persiani non fecero interrompere i lavori. Mandarono al re Dario un rapporto sulla vicenda, e decisero d' aspettare la sua risposta definitiva." 
Ezra5:6 Tattenai, governatore della regione occidentale, Setar-Boznai e gli altri funzionari mandarono al re questa lettera:" 
Ezra5:7 Al re Dario. Ti auguriamo ogni bene. 
Ezra5:8 Ti informiamo che siamo andati nella provincia della Giudea e abbiamo visto che stanno ricostruendo il tempio del grande Dio con grandi blocchi di pietra e rinforzi di legno nelle pareti; lavorano con cura e vanno avanti rapidamente. 
Ezra5:9 Allora abbiamo domandato ai responsabili: Chi vi ha dato il permesso di ricostruire questo tempio e restaurare queste pareti?. 
Ezra5:10 Abbiamo anche chiesto i loro nomi per poter fare una lista dei loro capi e mandartela. 
Ezra5:11 Ci hanno risposto così: Noi adoriamo il Dio del cielo e della terra, e stiamo ricostruendo il suo tempio. Molti anni fa, un grande re d' Israele lo aveva costruito e fornito di tutti gli arredi." 
Ezra5:12 Ma i nostri padri offesero il Dio del cielo. Allora Dio li abbandonò nelle mani di Nabucodonosor, re di Babilonia, della dinastia dei Caldei. Egli distrusse questo tempio e mandò il nostro popolo in esilio a Babilonia." 
Ezra5:13 Ma quando Ciro divenne re di Babilonia, già nel suo primo anno di regno, ordinò di ricostruire questo tempio." 
Ezra5:14 Inoltre restituì gli oggetti d' oro e d' argento che Nabucodonosor aveva preso dal tempio di Gerusalemme per portarli in quello di Babilonia. Ciro li fece togliere di là e li consegnò a Sesbassar, che aveva nominato governatore della Giudea." 
Ezra5:15 Gli ordinò di prendere quegli oggetti, di riportarli al tempio di Gerusalemme e fare in modo che la casa di Dio fosse ricostruita dov' era prima." 
Ezra5:16 Allora Sesbassar venne a Gerusalemme e cominciò a porre le fondamenta del tempio. Da allora lo stiamo costruendo, ma non abbiamo ancora terminato"". ""Fin qui la loro risposta." 
Ezra5:17 Ora, ti proponiamo - se sei d' accordo - di fare ricerche negli archivi reali di Babilonia, per vedere se veramente c' è un documento del re Ciro, che autorizza la ricostruzione del tempio di Gerusalemme. Attendiamo tue istruzioni""." 
Ezra6:1 Dario, allora, ordinò di fare ricerche negli archivi reali di Babilonia." 
Ezra6:2 Di fatto, a Ecbatana, città fortificata della regione di Media, Si trovò un documento. C' era scritto: ""Promemoria." 
Ezra6:3 Nel suo primo annodi regno, Ciro ordinò quanto segue a proposito del tempio di Gerusalemme. L' edificio deve sorgere nel luogo dove si fanno i sacrifici, sulle sue precedenti fondamenta. Misurerà ventisette metri in altezza e altrettanti in larghezza." 
Ezra6:4 Le pareti saranno costruite alternando tre strati di blocchi di pietra con uno di legno. Le spese saranno a carico della tesoreria reale. 
Ezra6:5 Inoltre, gli oggetti d' oro e d' argento che Nabucodonosor fece togliere dal tempio di Gerusalemme e portare a Babilonia saranno restituiti al tempio di Gerusalemme e rimessi al loro posto nella casa di Dio"". Allora Dario mandò queste istruzioni:" 
Ezra6:6 A Tattenai, governatore della regione occidentale, a Setar-Boznai e agli altri funzionari. Tenetevi in disparte," 
Ezra6:7 e non intralciate il lavoro di ricostruzione: il governatore e i responsabili dei rimpatriati sono autorizzati a ricostruire il tempio dov' era prima. 
Ezra6:8 Per quel che vi riguarda, ecco come dovete comportarvi con i responsabili di quel popolo a proposito della ricostruzione del tempio. ""Le spese saranno regolarmente pagate con il denaro del re, ricavato dalle tasse della regione occidentale, in modo che il lavoro non subisca interruzioni." 
Ezra6:9 Ogni giorno, senza eccezione, saranno forniti, secondo le indicazioni dei sacerdoti di Gerusalemme, tori, montoni e agnelli da offrire in sacrificio sull' altare al Dio del cielo, come pure frumento, sale, vino e olio." 
Ezra6:10 Così i sacerdoti potranno fare offerte gradite al Dio del cielo per la vita del re e dei suoi figli. 
Ezra6:11 Ordino ancora: se qualcuno non osserverà questo decreto, si prenda una trave dalla sua casa, la si drizzi ed egli vi sia impiccato; la sua casa sia ridotta a un letamaio." 
Ezra6:12 Il Dio che ha scelto Gerusalemme come luogo della sua presenza di strugga tutti i re e tutti i popoli che non mi ubbidiranno e cercheranno di abbattere il suo tempio. Io, Dario, ho fatto questo decreto: sia eseguito alla lettera""." 
Ezra6:13 Allora Tattenai, governatore della regione occidentale, Setar-Boznai e gli altri funzionari fecero esattamente ciò che il re Dario aveva comandato." 
Ezra6:14 In tal modo i capi dei rimpatriati poterono proseguire con successo l' opera di ricostruzione, sostenuti dalla parola del profeta Aggeo e di Zaccaria figlio di Iddo." 
Ezra6:15 Finalmente, il ventitré del mese di Adar del sesto anno del regno di Dario, la ricostruzione del tempio fu condotta a termine, secondo la volontà del Dio d' Israele, e gli ordini dei re persiani Ciro, Dario e Artaserse." 
Ezra6:16 Tutti gli Israeliti che erano ritornati dall' esilio - gente del popolo, sacerdoti e leviti - celebrarono con gioia la dedicazione del tempio." 
Ezra6:17 Per l' occasione, offrirono in sacrificio cento tori, duecento arieti, quattrocento agnelli e inoltre dodici capri, uno per ogni tribù d' Israele, come sacrificio per il perdono dei peccati di tutto il popolo." 
Ezra6:18 Poi stabilirono i turni di servizio al tempio di Gerusalemme per i sacerdoti e i leviti, come è scritto nella legge di Mosè." 
Ezra6:19 I rimpatriati celebrarono la Pasqua il quattordici del primo mese dell' anno. 
Ezra6:20 Soltanto i sacerdoti e i leviti, tutti insieme, avevano compiuto i riti di purificazione. Così erano in condizione di preparare gli agnelli pasquali per gli altri rimpatriati, per i sacerdoti loro fratelli e per se stessi." 
Ezra6:21 Parteciparono dunque alla cena della Pasqua gli Israeliti tornati dall' esilio con tutti gli altri che avevano abbandonato le religioni corrotte dei popoli vicini e si erano uniti a loro per rimanere fedeli al Signore, Dio d' Israele." 
Ezra6:22 Nei sette giorni seguenti celebrarono con gioia la festa dei Pani non lievitati. Erano molto contenti, perché il Signore aveva cambiato in loro favore l' atteggiamento del re di Assiria. Così si erano sentiti incoraggiati a ricostruire il tempio del Dio d' Israele." 
Ezra7:1 Molti anni dopo, quando Artaserse era re di Persia, c' era a Babilonia un uomo che si chiamava Esdra." 
Ezra7:2 Era un discendente del sommo sacerdote Aronne. Infatti Esdra era figlio di Seraia, e questi erano i suoi antenati: Azaria, Chelkia, Sallum, Zadok, Achitub," 
Ezra7:3 Amaria, Azaria, Meraiot," 
Ezra7:4 Zerachia, Uzzi," 
Ezra7:5 Bukki, Abisua, Finees, Eleazaro, Aronne." 
Ezra7:6 Era esperto nella legge di Mosè che il Signore Dio d' Israele aveva dato al suo popolo. Esdra decise di partire da Babilonia. Il Signore lo proteggeva, così il re gli concesse tutto quel che gli chiese." 
Ezra7:7 Nel settimo anno di Artaserse, parti per tornare a Gerusalemme, con un gruppo d' Israeliti, sacerdoti, leviti, cantori, portinai e addetti al tempio." 
Ezra7:8 Era partito il primo giorno del primo mese e riuscì a raggiungere Gerusalemme il primo giorno del quinto mese dello stesso anno," 
Ezra7:9 perché Dio lo proteggeva. 
Ezra7:10 Esdra, infatti, aveva studiato con grande passione la legge del Signore; la metteva in pratica e insegnava i suoi comandamenti e i suoi precetti al popolo d' Israele." 
Ezra7:11 Il re Artaserse consegnò una lettera a Esdra, sacerdote, maestro della legge ed esperto nei comandamenti e nei precetti che il Signore aveva dato agli Israeliti. Ecco il testo della lettera:" 
Ezra7:12 Artaserse, re dei re, a Esdra, sacerdote e maestro della legge del Dio del cielo" 
Ezra7:13 Queste sono le mie decisioni: tutti gli Israeliti, compresi i sacerdoti e i leviti, se desiderano tornare a Gerusalemme, possono venire con te." 
Ezra7:14 Io e i miei sette consiglieri ti incarichiamo di verificare come viene osservata in Gerusalemme e in Giudea la legge del tuo Dio, di cui sei esperto." 
Ezra7:15 Ti affidiamo, inoltre, l' argento e l' oro che io e i miei consiglieri abbiamo offerto volontariamente al Dio d' Israele, che si adora a Gerusalemme." 
Ezra7:16 Lo porterai insieme con l' argento e l' oro che riuscirai a raccogliere in territorio babilonese e con i doni che il popolo e i sacerdoti vorranno offrire volontariamente per il tempio del loro Dio a Gerusalemme. 
Ezra7:17 Dovrai usare scrupolosamente questo denaro per comprare tori, montoni, agnelli oltre al pane e al vino da offrire sull' altare del tempio del vostro Dio, a Gerusalemme." 
Ezra7:18 Se avanzerà oro e argento, ne farai quello che sembrerà giusto a te e ai tuoi fratelli, secondo la volontà del vostro Dio." 
Ezra7:19 Ti sono stati dati oggetti per il culto del tempio. Portali a Gerusalemme, alla presenza del tuo Dio." 
Ezra7:20 Se avrai bisogno di altro per il tempio, provvederai a spese della tesoreria reale." 
Ezra7:21 Ecco inoltre le disposizioni che io, Artaserse, do a tutti i tesorieri della regione occidentale: consegnate a Esdra, sacerdote, maestro della legge del Dio del cielo, tutto ciò che egli vi domanderà," 
Ezra7:22 fino a un massimo di 3400 chilogrammi di argento, 100 quintali di grano, 2000 litri di vino, 2000 litri di olio, e sale senza limitazioni." 
Ezra7:23 Eseguite diligentemente tutte le prescrizioni del Dio del cielo per il suo tempio, altrimenti la sua ira potrebbe scatenarsi contro il regno, il re e i suoi figli." 
Ezra7:24 Inoltre sappiate che tutti i sacerdoti, leviti, cantori, portinai e addetti al tempio sono esenti da imposte e tributi." 
Ezra7:25 E tu, Esdra, con la sapienza che Dio ti ha dato, dovrai nominare magistrati e giudici incaricati di amministrare la giustizia a tutti gli abitanti della regione occidentale, cioè a tutti coloro che conoscono la legge del tuo Dio. A chi non la conosce, la insegnerete voi." 
Ezra7:26 Chi non osserverà la legge di Dio e il decreto del re sarà immediatamente punito, secondo i casi, con la morte, con l' esilio, con multe o con il carcere""." 
Ezra7:27 Benedetto il Signore, Dio dei nostri padri. Egli ha messo nel cuore del re il desiderio di onorare il tempio del Signore a Gerusalemme." 
Ezra7:28 Egli mi ha fatto ottenere il favore del re, dei suoi consiglieri e dei principi più influenti. Vedendo che Dio mi aiutava, ho preso coraggio e ho radunato alcuni capi d' Israele perché partissero con me." 
Ezra8:1 Questi sono i capi famiglia che partirono con me da Babilonia, durante il regno di Artaserse. Di ciascuno è scritto l' antenato che dà il nome alla famiglia:" 
Ezra8:2 Ghersom dei discendenti di Finees; Daniele dei discendenti di Itamar; Cattus, figlio di Secania, dei discendenti di Davide;" 
Ezra8:2 Ghersom dei discendenti di Finees; Daniele dei discendenti di Itamar; Cattus, figlio di Secania, dei discendenti di Davide;" 
Ezra8:3 Zaccaria dei discendenti di Paros: con lui sono stati registrati centocinquanta uomini; 
Ezra8:4 Elioenai, figlio di Zerachia, dei discendenti di Pacat-Moab, con duecento uomini;" 
Ezra8:5 Secania, figlio di Iacaziel, dei discendenti di Zattu, con trecento uomini;" 
Ezra8:6 Ebed, figlio di Gionata, dei discendenti di Adin, con cinquanta uomini;" 
Ezra8:7 Isaia, figlio di Atalia, dei discendenti di Elam, con settanta uomini;" 
Ezra8:8 Zebadia, figlio di Michele, dei discendenti di Sefatia, con ottanta uomini;" 
Ezra8:9 Obadia, figlio di Iechiel, dei discendenti di Ioab, con duecentodiciotto uomini;" 
Ezra8:10 Selomit, figlio di Iosifia, dei discendenti di Bani, con centosessanta uomini;" 
Ezra8:11 Zaccaria, figlio di Bebai, dei discendenti di Bebai, con ventotto uomini;" 
Ezra8:12 Giovanni, figlio di Akkatan, dei discendenti di Azgad, con centodieci uomini;" 
Ezra8:13 Elifelet, Ieiel e Semaia, gli ultimi dei discendenti di Adonikam, con sessanta uomini;" 
Ezra8:14 Utai e Zaccur, dei discendenti di Bigvai, con settanta uomini." 
Ezra8:15 Ho radunato tutti questi uomini presso il fiume che scorre verso la località di Aava, e siamo rimasti accampati là per tre giorni. Ho passato in rassegna il popolo e i sacerdoti, ma non ho trovato nessun levita." 
Ezra8:16 Allora ho convocato alcuni capi: Eliezer, Ariel, Semaia, Elnatan, Iarib, Natan, Zaccaria, Mesullam e due sapienti nella legge, Ioiarib e Elnatan." 
Ezra8:17 Li ho mandati da Iddo, capo del villaggio di Casifia, con un messaggio per lui e per i suoi fratelli che facevano parte degli addetti al tempio. Gli chiedevo di mandarmi alcuni uomini per il servizio del tempio del nostro Dio." 
Ezra8:18 Anche questa volta Dio ci ha aiutati: infatti essi ci hanno mandato un Israelita di buon senso, il levita Serebia, discendente di Macli. Egli è venuto da noi con diciotto tra figli e fratelli." 
Ezra8:19 Sono venuti anche Casabia e Isaia, discendenti di Merari, con venti tra figli e fratelli." 
Ezra8:20 Infine ci hanno mandato duecentoventi addetti al tempio, assegnati al servizio dei leviti fin dal tempo del re Davide. Tutti sono stati registrati con i loro nomi." 
Ezra8:21 Poi, presso il fiume Aava, ho proclamato un digiuno. Volevamo sottometterci al nostro Dio, per chiedergli un viaggio felice per noi, i nostri bambini e tutti i nostri beni." 
Ezra8:22 Infatti, mi vergognavo di chiedere al re una scorta armata di cavalieri per difenderci dai nemici durante il viaggio. Anzi, avevo detto al re: ""Il nostro Dio protegge quelli che lo servono, mentre colpisce con la sua potenza e la sua collera quelli che si allontanano da lui""." 
Ezra8:23 Ecco perché abbiamo digiunato e invocato il nostro Dio: ed egli ha ascoltato la nostra preghiera. 
Ezra8:24 Poi ho scelto dodici tra i capi dei sacerdoti: Serebia e Casabia con dieci altri leviti. 
Ezra8:25 Ho pesato davanti a loro l' argento, l' oro e gli oggetti che il re, con i suoi consiglieri e funzionari, e gli Israeliti residenti in Babilonia avevano offerto per il tempio del nostro Dio." 
Ezra8:26 Ho consegnato loro: quasi 22 tonnellate d' argento, 100 oggetti d' argento del peso complessivo di 70 Kg; 34 quintali di oro;" 
Ezra8:27 inoltre, venti coppe d' oro del peso complessivo di quasi 8 Kg e mezzo e 2 oggetti di rame splendente preziosi come l' oro." 
Ezra8:28 Poi ho detto: Voi siete consacrati al Signore; anche questi oggetti sono sacri e l' argento e l' oro sono offerte volontarie al Signore, Dio dei nostri padri." 
Ezra8:29 Custoditeli con cura fino a quando non li avrete consegnati ai capi dei sacerdoti e dei leviti e ai capifamiglia d' Israele, nelle sale del tempio, a Gerusalemme""." 
Ezra8:30 Allora i sacerdoti e i leviti hanno preso in consegna l' argento, l' oro e gli oggetti sacri, per portarli a Gerusalemme, nel tempio del nostro Dio." 
Ezra8:31 Il dodici del primo mese siamo partiti dal fiume Aava verso Gerusalemme. Il nostro Dio continuava a proteggerci lungo il cammino e ci ha liberati dagli attacchi dei nemici e dei briganti. 
Ezra8:32 Arrivati a Gerusalemme, ci siamo riposati tre giorni." 
Ezra8:33 Il quarto giorno, dopo aver pesato di nuovo l' argento, l' oro, e gli oggetti sacri, li abbiamo consegnati nelle mani del sacerdote Meremot, figlio di Uria; con lui c' erano Eleazaro figlio di Finees e i leviti Iozabad, figlio di Giosuè, e Noadia, figlio di Binnui." 
Ezra8:34 Essi hanno fatto un controllo accurato di tutto e hanno registrato subito il numero e il peso degli oggetti. 
Ezra8:35 Allora, quelli che erano rimpatriati dall' esilio hanno offerto sacrifici al Dio d' Israele: novantasei montoni, settantadue agnelli e dodici capri come sacrificio per il perdono dei peccati: tutte queste offerte sono state bruciate sull' altare del Signore." 
Ezra8:36 Poi abbiamo consegnato la lettera con le disposizioni del re ai funzionari reali e ai governatori della regione occidentale. Da allora, questi ultimi hanno dato grandi aiuti al popolo e al tempio." 
Ezra9:1 Qualche tempo dopo, alcuni capi d' Israele sono venuti a dirmi: ""Tutto il popolo, compresi i sacerdoti e i leviti, non ha saputo mantenersi separato dalle altre popolazioni: Cananei, Ittiti, Perizziti, Gebusei, Ammoniti, Moabiti, Egiziani, Amorrei, e dalle loro deviazioni religiose." 
Ezra9:2 Essi e i loro figli hanno sposato donne straniere. Così, il popolo di Dio si è compromesso con gli altri popoli. I primi a commettere questa profanazione sono stati proprio i responsabili e i capi""." 
Ezra9:3 Quando ho sentito queste cose, sono rimasto sconvolto: mi sono strappato la veste e il mantello, i capelli e la barba e mi sono seduto a terra addolorato." 
Ezra9:4 Allora tutti quelli che temevano il giudizio del Dio d' Israele sull' infedeltà dei rimpatriati si sono radunati intorno a me. io sono rimasto là, abbattuto, fino al sacrificio della sera." 
Ezra9:5 Giunta la sera, all' ora del sacrificio, ho interrotto il mio pianto e il mio silenzio; mi sono rialzato con la veste e il mantello a brandelli, mi sono messo in ginocchio e ho steso le mani verso il Signore mio Dio. Ho pregato così:" 
Ezra9:6 Mio Dio! Mi vergogno troppo per alzare la faccia verso di te, perché i nostri peccati sono cresciuti fin sopra la nostra testa e la nostra colpa giunge fino al cielo." 
Ezra9:7 Dal tempo dei nostri padri fino ad oggi non abbiamo mai smesso di peccare. Per questo, noi, i nostri re, i nostri sacerdoti siamo stati messi nelle mani di re stranieri, costretti a subire la morte, l' esilio, la rapina e il disonore: la stessa cosa accade anche oggi." 
Ezra9:8 Ma ora, Signore nostro Dio, ci hai concesso un momento di grazia: hai fatto tornare una parte di noi dall' esilio e ci hai dato un rifugio nel tuo luogo santo, luce ai nostri occhi e sollievo alla nostra schiavitù." 
Ezra9:9 è vero, noi siamo schiavi. Ma tu non ci hai abbandonati nella nostra condizione. Ci hai procurato il favore dei re di Persia, ci hai incoraggiati a restaurare le rovine del tuo tempio e a ricostruirlo, e ci hai concesso rifugio in Gerusalemme e in Giudea." 
Ezra9:10 A questo punto, che cosa potremmo dire, o nostro Dio? Abbiamo di nuovo disubbidito ai comandamenti." 
Ezra9:11 che ci avevi dato per mezzo dei profeti, tuoi servi. Essi ci avevano detto chiaramente: ""La terra di cui state per prendere possesso è tutta corrotta: i popoli che vi abitano l' hanno riempita delle loro disgustose malvagità." 
Ezra9:12 Per questo non dovete fare matrimoni con loro. Non cercate pace con quella gente, non favorite i loro interessi. Così voi diventerete forti, potrete godere dei frutti della terra e lasciarla in eredità ai vostri figli per sempre""." 
Ezra9:13 Invece, le nostre azioni malvagie e la nostra grave colpa ci hanno procurato tanto male. Eppure tu, nostro Dio, ci hai puniti meno di quanto meritavamo, anzi, ci hai permesso di raccogliere questo gruppo di superstiti." 
Ezra9:14 Ora, potremmo calpestare di nuovo i tuoi comandamenti, imparentandoci con questi popoli infedeli? Certamente tu rivolgeresti contro di noi la tua ira fino a distruggerci, senza lasciare nessun superstite." 
Ezra9:15 Signore Dio d' Israele, tu sei fedele alla tua promessa e questo gruppo che rimane in vita ne è la prova. Eccoci davanti a te con tutte le nostre colpe, anche se, in queste condizioni, nessuno potrebbe stare in tua presenza""." 
Ezra10:1 Mentre Esdra pregava e, prostrato in lacrime davanti al tempio di Dio, faceva questa confessione, una gran folla d' Israeliti si radunò attorno a lui. C' erano uomini, donne e fanciulli: tutti piangevano." 
Ezra10:2 Allora prese la parola Secania, figlio di Iechiel, discendente di Elam, e disse a Esdra: ""Siamo stati infedeli verso il nostro Dio, perché abbiamo sposato donne di altri popoli. Tuttavia, c' è ancora speranza per Israele." 
Ezra10:3 Impegniamoci e promettiamo solennemente al nostro Dio di mandar via tutte le donne straniere e i figli avuti da loro. Faremo come dici tu e come dicono quelli che rispettano i comandamenti del nostro Dio. Faremo quel che chiede la legge. 
Ezra10:4 Alzati, perché sei tu che devi decidere. Noi ti appoggeremo. Fatti coraggio e agisci""." 
Ezra10:5 Allora Esdra si alzò in piedi e fece giurare i capi dei sacerdoti leviti e tutto Israele di agire così. 
Ezra10:6 Tutti giurarono. Quindi Esdra lasciò il tempio e si recò a casa di Giovanni, figlio di Eliasib. Qui passò la notte. Non toccò cibo né bevanda, perché era triste a causa dell' infedeltà dei rimpatriati dall' esilio." 
Ezra10:7 In Gerusalemme e in Giudea venne comunicata a tutti i rimpatriati questa decisione degli anziani e dei capi: dovevano radunarsi tutti a Gerusalemme entro tre giorni," 
Ezra10:8 pena la confisca dei beni e l' espulsione dalla comunità. 
Ezra10:9 Tutti gli uomini delle tribù di Giuda e di Beniamino si radunarono a Gerusalemme entro il termine fissato. Era il venti del nono mese. Tutto il popolo prese posto sul piazzale davanti al tempio. La gente tremava, sia perché la situazione era grave, sia perché pioveva a dirotto." 
Ezra10:10 Allora il sacerdote Esdra si alzò e prese la parola: Avete peccato, avete sposato donne straniere. Così avete aggravato la colpa d' Israele." 
Ezra10:11 Ma ora riconoscete il vostro peccato davanti al Signore, Dio dei nostri padri, e fate la sua volontà: separatevi dagli altri popoli e dalle loro donne""." 
Ezra10:12 Tutta l' assemblea rispose ad alta voce: è giusto. Dobbiamo fare come tu hai detto. 
Ezra10:13 Però, qui siamo in molti, ed è la stagione delle piogge: non possiamo resistere a lungo all' aperto. D' altra parte, questo problema non può essere risolto in un giorno o due, perché siamo in molti ad aver commesso questo peccato." 
Ezra10:14 Proponiamo di far rimanere i nostri capi, in rappresentanza dell' intera assemblea. Poi, in tempi da stabilire, tutti coloro che hanno sposato donne straniere verranno qui, accompagnati dagli anziani e dai giudici delle loro città. Così potremo allontanare l' ira di Dio, che abbiamo provocato con il nostro comportamento""." 
Ezra10:15 Si opposero soltanto Gionata figlio di Asael e Iaczeia figlio di Tikva, appoggiati da Mesullam e dal levita Sabbetai." 
Ezra10:16 Gli altri rimpatriati fecero come era stato proposto. Il sacerdote Esdra scelse un rappresentante per ogni gruppo di famiglie discendenti dallo stesso antenato e indicò i loro nomi, il primo giorno del decimo mese cominciarono le riunioni per esaminare la questione." 
Ezra10:17 L' inchiesta su quelli che avevano sposato donne straniere ebbe termine il primo giorno del primo mese dell' anno seguente. 
Ezra10:18 Ecco l' elenco di quelli che avevano sposato donne straniere. Tra i sacerdoti: Maaseia, Eliezer, Iarib e Godolia, discendenti di Giosuè figlio di Iozadak." 
Ezra10:19 Essi giurarono di mandar via le loro mogli, riconobbero la loro colpa e offrirono un montone come sacrificio." 
Ezra10:20 Canani e Zebadia, discendenti di Immer." 
Ezra10:21 Maaseia, Elia, Semaia, Iechiel e Uzzia, discendenti di Carim." 
Ezra10:22 Elioenai, Maaseia, Ismaele, Natanaele, Iozabad ed Eleasa, discendenti di Pascur." 
Ezra10:23 Tra i leviti: Iozabad, Simei, Chelaia, detto il Chelita, Petachia, Giuda ed Eliezer." 
Ezra10:24 Tra i cantori: Eliasib. Tra i portinai del tempio: Sallum, Telem e Uri." 
Ezra10:25 Tra la gente del popolo: Ramia, Izzia, Malchia, Miamin, Eleazaro, Malchia e Benaia, discendenti di Paros." 
Ezra10:26 Mattania, Zaccaria, Iechiel, Abdi, Ieremet ed Elia, discendenti di Elam." 
Ezra10:27 Elioenai, Eliasib, Mattania, Ieremot, Zabad e Aziza, discendenti di Zattu." 
Ezra10:28 Giovanni, Anania, Zabbai e Atlai, discendenti di Bebai." 
Ezra10:29 Mesuilam, Malluch, Adaia, Iasub, Seal e Ieramot, discendenti di Bani." 
Ezra10:30 Adna, Kelal, Benaia, Maaseia, Mattania, Bezaleel, Binnui e Manasse, discendenti di Pacat-Moab." 
Ezra10:31 Eliezer, Ishshia, Malchia, Semaia, Simeone," 
Ezra10:32 Beniamino, Malluch e Semaria, discendenti di Carim." 
Ezra10:33 Mattenai, Mattatta, Zabad, Elifelet, Ieremai, Manasse e Simei, discendenti di Casum." 
Ezra10:34 Maadai, Amram, Uel," 
Ezra10:35 Benaia, Bedia, Cheluu," 
Ezra10:36 Vania, Meremot, Eliasib," 
Ezra10:37 Mattenai, Iaasai, discendenti di Bani." 
Ezra10:38 Bani e Binnui, Simei," 
Ezra10:39 Selemia, Natan, Adaia," 
Ezra10:40 Maenadebai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Amareel, Selemia, Semaria," 
Ezra10:42 Sallum, Amaria e Giuseppe." 
Ezra10:43 Ieiel, Mattitia, Zabad, Zebina, Iaddai, Gioele, Benaia, discendenti di Nebo." 
Ezra10:44 Tutti costoro si erano sposati con donne straniere, e alcune di esse avevano avuto figli." 
Nehemiah1:1 Queste sono le memorie di Neemia figlio di Acalia. Era l' anno ventesimo del regno di Artaserse e io mi trovavo nella cittadella di Susa. Nel mese di Casleu 
Nehemiah1:2 arrivò dalla regione di Giuda uno dei miei connazionali, un certo Canani, insieme ad altre persone. Io domandai notizie del territorio di Giuda, della città di Gerusalemme e dei nostri che erano sfuggiti alla deportazione." 
Nehemiah1:3 Mi risposero: Sono in patria, nella provincia di Giuda, ma vivono in grande miseria e senza nessuna difesa: le mura di Gerusalemme sono diroccate e le porte della città sono distrutte dal fuoco""." 
Nehemiah1:4 Quando udii queste notizie, mi misi a piangere. Passai alcuni giorni in grande tristezza: non prendevo cibo e pregavo il Dio del Cielo." 
Nehemiah1:5 Pregai così: Signore Dio del Cielo, grande e terribile, tu mantieni fedelmente la tua alleanza con quelli che ti amano e osservano i tuoi comandamenti." 
Nehemiah1:6 Rivolgi il tuo sguardo verso di me, tuo servo, ascolta la mia preghiera. Giorno e notte io ti prego per noi Israeliti, tuoi servitori. è vero! noi abbiamo peccato contro di te: anch' io e la mia famiglia siamo peccatori." 
Nehemiah1:7 Abbiamo sempre agito male, non abbiamo osservato le leggi, i comandamenti e le prescrizioni che tu hai dato a Mosè, tuo servo." 
Nehemiah1:8 Tu hai detto a Mosè: Se non mi sarete fedeli, vi disperderò tra genti straniere"". Ma ricorda anche la promessa che gli hai fatto:" 
Nehemiah1:9 Se ritornerete a me e metterete in pratica i miei comandamenti, anche se sarete dispersi nelle regioni più lontane, io vi radunerà e vi farò tornare là dove ho stabilito la mia presenza""." 
Nehemiah1:10 Gli Israeliti sono il tuo popolo, i tuoi servi, quelli che tu hai salvato con grande potenza e con forza irresistibile." 
Nehemiah1:11 O Signore, ascolta la mia preghiera e quella di tutti i tuoi servi. Noi vogliamo esserti fedeli. Fa' che riescano i miei piani, fa' che il re mi accolga benevolmente"". A, quel tempo, io ero coppiere del re." 
Nehemiah2:1 Un giorno del mese di Nisan nel ventesimo anno del regno di Artaserse, durante un banchetto, venne il momento di servirgli il vino. Mentre glielo versavo, il re si accorse che il mio volto non era sereno come al solito." 
Nehemiah2:2 Perché sei triste? - mi domandò. - Non sembri malato; che cosa ti preoccupa? Con molto timore 
Nehemiah2:3 risposi al re: - Maestà, possa tu avere lunga vita! Come potrei non essere triste mentre la città dove sono sepolti i miei antenati è in rovina e le sue porte incendiate?" 
Nehemiah2:4 E il re: - Hai qualche richiesta da farmi? Dentro di me rivolsi una preghiera al Dio del Cielo. 
Nehemiah2:5 Poi risposi: - Maestà, se ti pare giusto, se vuoi mostrarmi la tua bontà, mandami in Giudea per ricostruire la città dove sono sepolti i miei padri." 
Nehemiah2:6 Il re, che aveva la regina seduta al suo fianco, aggiunse: - Quanto tempo starai lontano? quando sarai di ritorno? Io gli dissi una data e il re decise di lasciarmi partire." 
Nehemiah2:7 Aggiunsi anche una richiesta: - Maestà, se non hai niente in contrario, dammi i lasciapassare per i governatori della regione occidentale, perché mi permettano di arrivare in Giudea." 
Nehemiah2:8 Mi servirebbe anche una lettera per Asaf, l' amministratore delle foreste reali. Mi dovrà fornire il legname per le porte della fortezza presso il tempio, per le porte delle mura della città e per farmi una casa. Il re mi concesse ogni cosa, perché la mano di Dio mi proteggeva." 
Nehemiah2:9 Mi diede anche una scorta di cavalieri e di ufficiali dell' esercito. Mi misi in viaggio verso la regione occidentale e presentai ai governatori i lasciapassare del re. 
Nehemiah2:10 Ma Sanballat il Coronita, e Tobia, un funzionario ammonita, furono molto contrariati perché arrivava qualcuno disposto ad occuparsi del bene degli Israeliti." 
Nehemiah2:11 Arrivato a Gerusalemme, mi riposai tre giorni." 
Nehemiah2:12 Non feci sapere a nessuno il progetto che il Signore mi aveva suggerito per la città. Mi alzai di notte con alcuni dei miei uomini. Salii sul mio asino e, senza altre cavalcature," 
Nehemiah2:13 in piena notte uscii dalla porta della Valle. Mi diressi verso la fontana del Drago e la porta del Letame. Esaminai quel tratto dimura c' erano solo rovine e le porte erano distrutte dal fuoco. 
Nehemiah2:14 Proseguii verso la porta della Sorgente e le vasche del Re, ma l' asino non poteva passare." 
Nehemiah2:15 Allora, sempre di notte, risalii la valle del torrente Cedron e di li esaminai le mura. Poi tornai indietro e rientrai in città per la porta della Valle." 
Nehemiah2:16 Nessuna delle autorità del posto sapeva dove ero andato o che cosa avevo fatto. Non avevo detto nulla neppure agli Israeliti. Sacerdoti, capi, funzionari e futuri responsabili dei lavori erano ancora all' oscuro di tutto." 
Nehemiah2:17 Un giorno parlai loro così: Vedete tutti in che miseria ci troviamo: la città è in rovina e le sue porte sono distrutte dal fuoco. Ricostruiamo le mura e liberiamoci da questa situazione umiliante!. 
Nehemiah2:18 Raccontai come la mano di Dio mi aveva protetto e riferii le parole del re. Tutti gridarono: Al lavoro! ricostruiamo la città!. E si misero all' opera con impegno. 
Nehemiah2:19 Intanto Sanballat il Coronita, Tobia, il funzionario ammonita, e un arabo di nome Ghesem, appena seppero della nostra decisione, si misero a prenderci in giro e a provocarci: ""Che cosa pensate di fare? Volete mettervi contro il re?""." 
Nehemiah2:20 Io gli mandai a dire: Voi non avete niente a che fare con Gerusalemme; nessun diritto, nessuna proprietà, nessun ricordo. Noi ci mettiamo a ricostruire perché siamo sicuri che il Dio del Cielo ci aiuterà fino alla fine. Siamo i suoi servi""." 
Nehemiah3:1 Il sommo sacerdote Eliasib e i suoi colleghi ricostruirono la porta delle Pecore, la consacrarono e ne fissarono i battenti. Ripararono e consacrarono le mura fino alla torre dei Cento e a quella di Cananeel." 
Nehemiah3:2 Più avanti lavorarono alcuni uomini della città di Gerico e, dopo di loro, Zaccur figlio di Imri." 
Nehemiah3:3 La porta dei Pesci fu rifatta dai discendenti di Senaa. Essi fecero l' intelaiatura, montarono i battenti, le serrature e i catenacci." 
Nehemiah3:4 Nei quattro tratti successivi le riparazioni delle mure furono fatte da Meremot figlio di Uria, nipote di Akkoz; da Mesullam figlio di Berechia, nipote di Mezezabeel; da Zadok figlio di Baana," 
Nehemiah3:5 e dagli uomini del villaggio di Tekoa, esclusi i più importanti che si rifiutarono di piegare la schiena agli ordini dei sovrintendenti ai lavori." 
Nehemiah3:6 La porta Vecchia fu ricostruita da Ioiada figlio di Paseach e da Mesullam figlio di Besodia. Essi fecero l' intelaiatura, montarono i battenti, le serrature e i catenacci." 
Nehemiah3:7 I tratti successivi delle mura furono riparati da Melatia da Gabaon, Iadon da Meronot e dagli uomini venuti da Gabaon e da Mizpa. Essi arrivarono fino all' altezza della sede del governatore della regione occidentale." 
Nehemiah3:8 Uzziel figlio di Caraia, uno degli orefici, e Anania, uno dei profumieri, lavorarono a Gerusalemme fin quando giunsero all' altezza del muro largo." 
Nehemiah3:9 Nei tratti successivi lavorarono: Refaia figlio di Cur, capo di mezzo distretto di Gerusalemme;" 
Nehemiah3:10 Iedaia figlio di Carumaf, che lavorava proprio di fronte a casa sua; Cattus figlio di Casabnia;" 
Nehemiah3:11 Malchia figlio di Carim con Cassub figlio di Pacat-Moab, i quali restaurarono anche la torre del Forno," 
Nehemiah3:12 e Sallum figlio di Alloches, capo dell' altra metà del distretto di Gerusalemme, aiutato dalle sue figlie." 
Nehemiah3:13 La porta della Valle fu ricostruita da Canun e dagli abitanti di Zanoach. Essi fecero l' intelaiatura, montarono i battenti, le serrature e i catenacci. Ripararono anche circa cinquecento metri di mura fino alla porta del Letame." 
Nehemiah3:14 La porta del Letame fu ricostruita da Malchia figlio di Recab, capo del distretto di Bet-Cherem. Egli fece l' intelaiatura, montò i battenti, le serrature e i catenacci." 
Nehemiah3:15 La porta della Sorgente fu ricostruita da Sallum figlio di Col-Coze, capo del distretto di Mizpa. Egli fece l' intelaiatura, la ricoprì con un tetto e montò i battenti, le serrature e i catenacci. Poi riparò il muro alla piscina di Siloe, vicino al giardino del re, fino all' altezza della scalinata che porta alla Città di Davide." 
Nehemiah3:16 Il tratto successivo fu riparato da Neemia figlio di Azbuk, capo di metà del distretto di Bet-Zur. Egli arrivò al tratto di fronte alle tombe di Davide, fino allo stagno artificiale e alla caserma delle guardie." 
Nehemiah3:17 Nei tratti seguenti i lavori furono fatti dai leviti: Recum figlio di Bani; Casabia, capo di una metà del distretto di Keila, per conto del suo distretto;" 
Nehemiah3:18 Binnui figlio di Chenadad, capo dell' altra metà del distretto di Keila con altri eviti;" 
Nehemiah3:19 Ezer, figlio di Giosuè, capo del distretto di Mizpa, che lavorò dal tratto vicino alla salita del deposito di armi fino all' Angolo;" 
Nehemiah3:20 Baruch figlio di Zaccai, impegnato nel tratto dall' Angolo all' ingresso della casa del sommo sacerdote Eliasib;" 
Nehemiah3:21 Meremot, figlio di Uria e nipote di Akkoz, che lavorò di lì fino al termine delle proprietà di Eliasib." 
Nehemiah3:22 Nei tratti seguenti i lavori furono fatti dai sacerdoti abitanti nei dintorni: 
Nehemiah3:23 Beniamino e Cassub lavorarono di fronte alla loro casa; Azaria figlio di Maaseia e nipote di Anania lavorò anch' egli vicino a casa sua; 
Nehemiah3:24 Binnui figlio di Chenadad fece il tratto dalla casa di Azaria fino alla svolta sull' angolo; 
Nehemiah3:25 Palal figlio di Uzai lavorò dall' angolo fino alla torre che sporge dal palazzo reale, vicino al cortile della prigione. Pedaia figlio di Pareos e" 
Nehemiah3:26 gli addetti al tempio, che abitavano nel quartiere dell' Ofel, lavorarono nel tratto verso est, fin davanti alla porta delle Acque e alla torre sporgente." 
Nehemiah3:27 Nel tratto seguente, dalla gran torre sporgente fino al muro dell' Ofel, lavorarono gli abitanti di Tekoa." 
Nehemiah3:28 A cominciare dalla porta dei Cavalli, lavorarono alcuni sacerdoti, ognuno nel tratto di fronte a casa sua." 
Nehemiah3:29 Più avanti, di fronte alla sua casa, lavorò Zadok figlio di Immer. Nei tratti seguenti lavorarono: Semaia figlio di Secania, custode della porta orientale;" 
Nehemiah3:30 Anania figli di Selemia con Canun, sesto figlio di Zalaf; infine Mesullam figlio di Berechia, di fronte alla sua abitazione." 
Nehemiah3:31 L' orafo Malchia lavorò nel tratto fino alla casa degli inservienti del tempio, vicino alla porta della Guardia e fino all' Angolo che ha in alto una stanza." 
Nehemiah3:32 Gli altri orafi e i mercanti fecero l' ultimo tratto fino alla porta delle Pecore. 
Nehemiah3:33 Quando Sanballat venne a sapere che stavano ricostruendo le mura, si irritò moltissimo e cominciò a deriderci." 
Nehemiah3:34 In presenza dei suoi amici e dei soldati di Samaria, diceva: ""Che cosa vogliono fare questi miserabili? Pensano di arrivare alla fine? Pensano veramente di far tutto in un giorno e di concludere con la celebrazione di un sacrificio? Credono di ridar vita a mucchi di macerie, ridotte in cenere dal fuoco?""." 
Nehemiah3:35 Anche Tobia l' Ammonita, che stava dalla sua parte, ci prendeva in giro: ""Che bel muro stanno facendo! Basta che ci salti su una volpe e crolla tutto""." 
Nehemiah3:36 O Dio nostro, - pregai, - guarda come ci deridono. Fa' che provino anche loro quel che ci fanno patire; provino disprezzo e insulto in terra d' esilio." 
Nehemiah3:37 Essi offendono quelli che sono impegnati alla ricostruzione: tieni conto di questo loro peccato, non dimenticare questa loro colpa""." 
Nehemiah3:38 Tuttavia la ricostruzione andò avanti. Tutto il muro era arrivato a metà altezza e la gente lavorava con slancio. 
Nehemiah4:1 Ad un certo punto Sanballat, Tobia, gli Arabi, gli Ammoniti e gli abitanti della zona di Asdod si resero conto che la ricostruzione delle mura di Gerusalemme andava avanti bene e che le brecce venivano riparate. Allora si irritarono molto" 
Nehemiah4:2 e si misero d' accordo per venire ad assalire Gerusalemme e crearvi confusione. 
Nehemiah4:3 Noi pregammo il Signore di aiutarci e stabilimmo turni di guardia di giorno e di notte per difenderci da quella gente. 
Nehemiah4:4 Durante il lavoro gli Israeliti cantavano: Le macerie sono tante, ma le braccia sono stanche; quando mai si arriverà a rifare la città?""." 
Nehemiah4:5 I nostri nemici, intanto, ci credevano all' oscuro del loro progetto e pensavano: ""Piomberemo loro addosso all' improvviso, li massacreremo e metteremo fine ai lavori""." 
Nehemiah4:6 Almeno una decina di volte, i nostri connazionali che abitavano vicino ai nemici vennero a dirci: ""Rifugiatevi presso di noi""." 
Nehemiah4:7 Allora incaricai i vari gruppi familiari di organizzarsi per la difesa con spade, lance e archi e di mettersi sotto le mura, dietro qualche riparo, là dove c' erano spazi indifesi." 
Nehemiah4:8 Considerai la situazione, poi mi rivolsi alle autorità, ai capi e al popolo: ""Non spaventatevi - dissi - per questi nemici. Non dimenticate che nessuno può resistere alla grandezza del Signore. Combattete per le vostre case, i vostri fratelli, le vostre mogli, i vostri figli e le vostre figlie!""." 
Nehemiah4:9 I nostri nemici si resero conto che noi avevamo scoperto i loro piani. Così Dio mandò all' aria i loro progetti e noi potemmo tornare tutti ai nostri lavori sulle mura. 
Nehemiah4:10 Ma, da quel momento, solo metà delle persone lavorava per la ricostruzione; l' altra metà faceva la guardia, protetta da corazze e armata di lance, di scudi e di archi. I capi sorvegliavano tutto il popolo." 
Nehemiah4:11 Anche quelli che lavoravano sulle mura o trasportavano il materiale tenevano gli attrezzi per il lavoro in una mano, e un' arma nell' altra." 
Nehemiah4:12 Mentre lavoravano, i muratori portavano una spada alla cintura e accanto a me c' era il trombettiere, pronto a dare l' allarme." 
Nehemiah4:13 Alle autorità, ai capi e al popolo, io avevo dato queste istruzioni: ""Il lavoro è molto e la città è vasta, perciò siamo costretti a lavorare dispersi sulle mura, lontano gli uni dagli altri." 
Nehemiah4:14 Dovunque vi troviate, se sentirete suonare la tromba, radunatevi tutti intorno a me. Se ci sarà da combattere, il Signore ci aiuterà""." 
Nehemiah4:15 Così continuammo a lavorare, dalle prime luci dell' alba fino a notte, e metà degli uomini si teneva pronta con la spada in mano." 
Nehemiah4:16 Per la notte avevo dato questi ordini: ogni gruppo, con il suo capo, doveva fermarsi a Gerusalemme in modo che tutti fossero organizzati sia per il lavoro durante il giorno sia per la guardia durante la notte." 
Nehemiah4:17 Io stesso, i miei parenti, i miei servi e gli uomini della mia scorta abbiamo sempre passato la notte vestiti e con le armi a portata di mano." 
Nehemiah5:1 Ad un certo punto, cominciarono a moltiplicarsi tra gli Israeliti le lamentele di molti lavoratori e delle loro mogli." 
Nehemiah5:2 Alcuni dicevano: Le nostre famiglie sono molto numerose: dobbiamo procurarci il frumento necessario per vivere. 
Nehemiah5:3 Altri dicevano: Per avere un po' di frumento in questa carestia abbiamo dovuto ipotecare case, campi e vigne""." 
Nehemiah5:4 Altri ancora dicevano: Per pagare le tasse abbiamo dovuto prendere denaro a prestito e impegnare i nostri campi e le nostre vigne. 
Nehemiah5:5 Tutti dicevano: Ci dovrebbe essere uguaglianza tra noi: i nostri figli valgono quanto i figli degli altri. Invece noi abbiamo dovuto consegnarli come schiavi: alcune delle nostre figlie sono già state date in schiavitù. Non possiamo fare diversamente perché campi e vigne sono già in mano ai nostri creditori. 
Nehemiah5:6 Quando udii queste gravi lamentele, mi ribellai a una tale situazione" 
Nehemiah5:7 e decisi di intervenire. Rimproverai le autorità e i capi: Voi imponete ai vostri fratelli pesi eccessivi!. Poi convocai contro di loro un' assemblea generale 
Nehemiah5:8 e feci questa denunzia: Prima, tutti noi abbiamo cercato con ogni mezzo disponibile di pagare il riscatto per i nostri fratelli che erano caduti in schiavitù di stranieri. Adesso, voi costringete i vostri fratelli a vendersi come schiavi ai loro connazionali"". Essi rimasero senza parole." 
Nehemiah5:9 Allora continuai: - Quello che fate è intollerabile. Voi non avete timor di Dio: così gli stranieri nostri nemici avranno buoni motivi per non avere rispetto di noi. 
Nehemiah5:10 Anch' io e i miei collaboratori abbiamo prestato denaro e frumento. Ebbene, è nostro dovere rinunziare a questi crediti." 
Nehemiah5:11 Oggi stesso restituite campi, vigne, uliveti e case ai vecchi proprietari e rinunziate agli interessi sui prestiti di denaro, grano, vino e olio." 
Nehemiah5:12 Essi accettarono la mia proposta e dichiararono: - Restituiremo i beni ai loro proprietari e cancelleremo i debiti. Allora chiamai i sacerdoti e feci giurare ai creditori di mantenere la promessa. 
Nehemiah5:13 Poi feci un gesto: svuotai la tasca del mantello e dissi: - Dio scacci allo stesso modo dalla propria casa chi non manterrà questa promessa. Le lasci solo e senza niente. Tutta l' assemblea approvò gridando: - Amen! - e lodò il Signore. Poi si comportò secondo l' impegno preso. 
Nehemiah5:14 Ero stato nominato governatore della Giudea nel ventesimo anno del regno di Artaserse e rimasi in carica fino al trentaduesimo. In tutti questi dodici anni io e i miei collaboratori rinunziammo al compenso che ci spettava. 
Nehemiah5:15 Invece i governatori precedenti e i loro collaboratori avevano preteso vitto, vino e uno stipendio di quaranta monete d' argento a spese del popolo. Io mi comportai diversamente per onestà di fronte a Dio." 
Nehemiah5:16 Mi dedicai totalmente alla ricostruzione delle mura e non approfittai della mia posizione per acquistare terreni. Anche i miei collaboratori si impegnarono tutti nei lavori. 
Nehemiah5:17 Anzi, mantenni alla mia tavola, tra capi e gente comune, centocinquanta persone, oltre a quelli che venivano da noi come ospiti dai vicini territori stranieri." 
Nehemiah5:18 Ogni giorno facevo cucinare a mie spese un bue, sette agnelli di qualità e molti polli. Ogni dieci giorni mi rifornivo di vino in quantità. Tuttavia non pretesi mai la paga di governatore: la gente era già gravata di troppi pesi." 
Nehemiah5:19 O mio Dio, tieni conto per il mio bene di quello che ho fatto per questo popolo""." 
Nehemiah6:1 Sanballat, Tobia, Ghesem l' Arabo e gli altri nostri avversari seppero che noi avevamo terminato la riparazione delle mura. Tutte le brecce erano state riparate e mancavano solo i battenti alle porte." 
Nehemiah6:2 Sanballat e Ghesem mi invitarono a una riunione a Chefirim, un villaggio nella valle di Ono. Era un tranello per farmi del male." 
Nehemiah6:3 Io mandai loro questa risposta: Sono ancora troppo impegnato e non posso muovermi. Non intendo abbandonare i lavori e farli interrompere solo per incontrarvi. 
Nehemiah6:4 Per quattro volte mi invitarono e io diedi sempre la stessa risposta. 
Nehemiah6:5 La quinta volta Sanballat mi mandò un messaggero: aveva una lettera non sigillata. 
Nehemiah6:6 C' era scritto: Tra le popolazioni non Israelite gira una voce che mi ha riferito Ghesem: si dice che tu e i tuoi connazionali state preparando una rivolta e proprio per questo avete ricostruito le mura. Inoltre si dice che tu vuoi diventare re della Giudea 
Nehemiah6:7 e hai già convinto alcuni profeti: sono pronti a dare l' annunzio a Gerusalemme che tu sei il re della Giudea. La notizia arriverà certamente al re. è meglio che noi ci incontriamo per parlare di tutto questo. 
Nehemiah6:8 Io gli mandai a dire: Non c' è niente di vero in quello che scrivi. è tutta una tua invenzione. 
Nehemiah6:9 Quella gente voleva impaurirei per farci interrompere i lavori. Ma io mi dissi: Andiamo avanti. 
Nehemiah6:10 Un giorno andai a trovare Semaia figlio di Delaia, nipote di Meetabeel, che si era rinchiuso in casa. Egli mi disse: - Nascondiamoci insieme nel tempio, dentro la sala centrale. Chiudiamo bene le porte: i nemici vogliono ucciderti, certamente di notte verranno." 
Nehemiah6:11 Gli risposi: - Un uomo come me non corre a nascondersi. Potrei forse entrare nel santuario e aver salva la vita? Non lo farò mai! 
Nehemiah6:12 Ripensandoci, capii che questo consiglio non veniva da Dio: Sanballat e Tobia l' avevano pagato per questo!" 
Nehemiah6:13 Volevano che io, per paura, compissi quel gesto proibito. Così mi avrebbero disonorato e rovinato." 
Nehemiah6:14 O mio Dio, tieni conto di quel che hanno fatto Tobia, Sanballat e anche la profetessa Noadia e tutti gli altri profeti che volevano mettermi paura""." 
Nehemiah6:15 La ricostruzione delle mura fu completata il venticinque del mese di Elul, dopo cinquantadue giorni di lavoro." 
Nehemiah6:16 Quando i nostri avversari e gli stranieri dei territori vicini se ne resero conto, dovettero arrendersi di fronte ai fatti e riconoscere che l' opera era giunta a buon fine per volontà del nostro Dio." 
Nehemiah6:17 Ma anche in quei giorni ci fu un fitto scambio di lettere fra Tobia e i nostri capi. 
Nehemiah6:18 Molti di loro erano imparentati con lui e stavano dalla sua parte. Tobia era il genero di Secania figlio di Arach e suo figlio Giovanni aveva sposato la figlia di Mesullam figlio di Berechia. 
Nehemiah6:19 Davanti a me molti facevano grandi elogi di Tobia, ma poi andavano a riferirgli i miei progetti. Tobia continuava a mandarmi lettere per farmi paura." 
Nehemiah7:1 Quando le mura furono completate e le porte messe al loro posto, ripresero regolare servizio anche i portinai, i cantori e gli altri leviti." 
Nehemiah7:2 Affidai l' amministrazione di Gerusalemme a mio fratello Canani e ad Anania capo della fortezza, uomo di fiducia che rispettava il Signore più di tutti." 
Nehemiah7:3 Diedi loro questi ordini: Le porte della città devono essere aperte dopo il sorger del sole, devono essere chiuse e sbarrate al tramonto, prima che i portinai si ritirino. Di notte devono entrare in servizio sentinelle scelte tra gli abitanti di Gerusalemme: una parte ai posti di guardia e gli altri nei dintorni della propria casa""." 
Nehemiah7:4 Gerusalemme era una città molto grande ed estesa, ma la popolazione che vi abitava era scarsa e alcune case non erano state ricostruite." 
Nehemiah7:5 Dio mi suggerì di fare un censimento. Radunai le autorità, i capi e il popolo e consultai l' elenco di quelli che erano rimpatriati per primi dall' esilio. Vi trovai questi dati:" 
Nehemiah7:6 Molte persone originarie della Giudea appartenenti alle famiglie che il re di Babilonia Nabucodonosor aveva deportato erano ritornate dall' esilio. Ciascuno era tornato nella sua città: o a Gerusalemme o in altre località della Giudea. 
Nehemiah7:7 I rimpatriati erano stati guidati da Zorobabele, Giosuè, Neemia, Azaria, Raamia, Nacamani, Mardocheo, Bilsan, Misperet, Bigvai, Necum e Baana." 
Nehemiah7:8 Discendenti di Pareos: 2172 persone," 
Nehemiah7:9 Discendenti di Sefatia: 372," 
Nehemiah7:10 Discendenti di Arach: 652," 
Nehemiah7:11 Discendenti di Paat-Moab, cioè i discendenti di Giosuè e di Ioab: 2818," 
Nehemiah7:12 Discendenti di Elam: 1254," 
Nehemiah7:13 Discendenti di Zattu: 845," 
Nehemiah7:14 Discendenti di Zaccai: 760," 
Nehemiah7:15 Discendenti di Binnui: 648," 
Nehemiah7:16 Discendenti di Bebai: 628," 
Nehemiah7:17 Discendenti di Azgad: 2322," 
Nehemiah7:18 Discendenti di Adonikam: 667," 
Nehemiah7:19 Discendenti di Bigvai: 2067," 
Nehemiah7:20 Discendenti di Adin: 655," 
Nehemiah7:21 Discendenti di Ater, cioè di Ezechia: 98," 
Nehemiah7:22 Discendenti di Casum: 328," 
Nehemiah7:23 Discendenti di Bezai: 324," 
Nehemiah7:24 Discendenti di Carif: 112," 
Nehemiah7:25 Discendenti di Gabaon: 95. 
Nehemiah7:26 Elenco dei rimpatriati di varie località: Betlemme e Netofa: 188 uomini," 
Nehemiah7:27 Anatot: 128," 
Nehemiah7:28 Bet-Azmavet: 42," 
Nehemiah7:29 Kiriat-Iearim, Chefira e Beerot: 743," 
Nehemiah7:30 Rama e Gheba: 621," 
Nehemiah7:31 Micmas: 122," 
Nehemiah7:32 Betel e Ai: 123," 
Nehemiah7:33 Nebo: 52," 
Nehemiah7:34 Elam: 1254," 
Nehemiah7:35 Carim:320," 
Nehemiah7:36 Gerico: 345," 
Nehemiah7:37 Lod, Cadid e Ono: 721," 
Nehemiah7:38 Senaa: 3930. 
Nehemiah7:39 Elenco dei sacerdoti rimpatriati: gruppo di Iedaia discendente da Giosuè: 973 uomini," 
Nehemiah7:40 gruppo di Immer: 1052," 
Nehemiah7:41 gruppo di Pascur: 1247," 
Nehemiah7:42 gruppo di Carim: 1017. 
Nehemiah7:43 Elenco dei leviti rimpatriati: gruppo di Kadmiel, Binnui e Odeva, discendenti di Giosuè: 74," 
Nehemiah7:44 Cantori: Discendenti di Asaf: 148," 
Nehemiah7:45 Portinai: Discendenti di Sallum, Ater, Talmon, Akkub, Catita e Sobai: 138." 
Nehemiah7:46 Addetti al tempio: erano alcune persone delle famiglie di: Zica, Casufa, Tabbaot," 
Nehemiah7:47 Keros, Sia, Padon," 
Nehemiah7:48 Lebana, Agaba, Salmai," 
Nehemiah7:49 Canan, Ghiddel, Gacar," 
Nehemiah7:50 Reaia, Rezin, Nekoda," 
Nehemiah7:51 Gazzam, Uzza, Paseach," 
Nehemiah7:52 Besai, Meunim, Nefisesim," 
Nehemiah7:53 Bakbuk, Cakufa, Carcur," 
Nehemiah7:54 Baslit, Mechida, Carsa," 
Nehemiah7:55 Barkos, Sisara, Temach," 
Nehemiah7:56 Neziach, Catifa." 
Nehemiah7:57 Discendenti dei servi di Salomone: erano rimpatriate alcune persone delle famiglie di: Sotai, Soferet, Perida" 
Nehemiah7:58 Iaala, Darkon, Ghiddel," 
Nehemiah7:59 Sefatia, Cattil, Pocheret-Azzebaim, Amon." 
Nehemiah7:60 In totale, gli addetti al tempio e i discendenti dei ""servi di Salomone"" rimpatriati erano stati 392 uomini." 
Nehemiah7:61 Alcuni rimpatriati, provenienti da Tel-Melach, Tel-Carsa, Cherub-Addon e Immer, non avevano potuto dimostrare di essere discendenti di Israeliti." 
Nehemiah7:62 Comprendevano 642 uomini discendenti da Delaia, Tobia e Nekoda." 
Nehemiah7:63 Alcuni sacerdoti si erano trovati in una situazione simile. Erano i discendenti di Cobaia, di Akkos e di Barzillai. Quest' ultimo era stato chiamato così perché aveva preso il nome del suocero quando aveva sposato la figlia di un certo Barzillai del territorio di Galaad." 
Nehemiah7:64 Essi avevano cercato i loro registri genealogici, ma inutilmente. Perciò erano stati esclusi dal sacerdozio." 
Nehemiah7:65 Anche il governatore di quel tempo aveva confermato questa decisione: essi non potevano ricevere le offerte sacre, ma dovevano attendere che un sacerdote chiarisse la loro posizione per mezzo degli urim e tummim." 
Nehemiah7:66 Il numero totale dei rimpatriati era 42.360. 
Nehemiah7:67 Inoltre vi erano: 7.337 tra servi e serve; 245 cantori tra uomini e donne. 
Nehemiah7:68 I rimpatriati possedevano 435 cammelli e 6.720 asini. 
Nehemiah7:69 Molti capi famiglia avevano fatto offerte volontarie per la ricostruzione del tempio. Il governatore aveva donato al santuario 6 chili d' oro, 50 vasi per le cerimonie, 30 vesti sacerdotali e 500 pezzi d' argento." 
Nehemiah7:70 I capifamiglia avevano donato in totale 120 chili d' oro e oltre 12 quintali d' argento. 
Nehemiah7:71 Il resto del popolo aveva donato 120 chili d' oro, oltre 11 quintali d' argento e 67 vesti sacerdotali." 
Nehemiah7:72 Dall' elenco risultava che sacerdoti, leviti, cantori, portinai, addetti al tempio e gli altri rimpatriati si erano stabiliti ciascuno nella propria città. In tal modo tutti gli Israeliti erano ritornati nei luoghi d' origine"". Nel settimo mese tutti gli abitanti della Giudea partirono dalle loro città" 
Nehemiah8:1 e si radunarono tutti a Gerusalemme nella piazza davanti alla porta delle Acque. Esdra, esperto nella legge data agli Israeliti dal Signore, fu incaricato di portare il libro della legge di Mosè." 
Nehemiah8:2 Il sacerdote Esdra lo portò davanti all' assemblea, composta di uomini, donne e bambini in grado di capire. Era il primo giorno del settimo mese." 
Nehemiah8:3 Dall' alba fino a mezzogiorno Esdra lesse il libro davanti a quella folla nella piazza della porta delle Acque. Tutti ascoltavano con attenzione. 
Nehemiah8:4 Esdra, l' esperto nella legge, stava su una pedana di legno costruita per l' occasione. Accanto a lui stavano, a destra: Mattitia, Sema, Anaia, Uria, Chelkia e Maaseia; a sinistra: Pedaia, Misael, Malchia, Casum, Casbaddana, Zaccaria e Mesullam." 
Nehemiah8:5 Quando Esdra, che era ben visibile da tutti, apri il libro, il popolo si alzò in piedi." 
Nehemiah8:6 Esdra lodò il Signore, il grande Dio, e tutti alzarono le mani e risposero: ""Amen, Amen!"". Si inchinarono fino a terra per adorare il Signore." 
Nehemiah8:7 Poi si rialzarono e alcuni leviti spiegarono al popolo la legge. Erano: Giosuè, Bani, Serebia, Iamin, Akkub, Sabbetai, Odia, Maaseia, Kelita, Azaria, Iozabad, Canan e Pelaia." 
Nehemiah8:8 I leviti leggevano alcuni brani della legge di Dio, li traducevano e li spiegavano per farli comprendere a tutti." 
Nehemiah8:9 La gente sentì quel che la legge richiedeva e si mise a piangere. Allora intervennero il governatore Neemia, il sacerdote Esdra, esperto nella legge, e i leviti che davano le spiegazioni. Essi dissero al popolo: ""Questo è un giorno santo, è il giorno del Signore vostro Dio, non dovete essere tristi e piangere""." 
Nehemiah8:10 Esdra aggiunse: Dovete far festa, preparate un pranzo con buone carni e buon vino e mandate una porzione a chi non ne ha. Oggi è un giorno consacrato al Signore. Non dovete essere tristi, perché la gioia che viene dal Signore vi darà forza""." 
Nehemiah8:11 Anche i leviti incoraggiarono il popolo: Non siate preoccupati: oggi è un giorno santo, non dovete essere tristi""." 
Nehemiah8:12 Tutti allora andarono a mangiare e condivisero quello che avevano. Fecero una grande festa perché avevano capito il senso delle parole ascoltate. 
Nehemiah8:13 Il giorno seguente i capifamiglia del popolo, insieme ai sacerdoti e ai leviti, si radunarono con Esdra, l' esperto della legge, per conoscere meglio gli insegnamenti" 
Nehemiah8:14 che Dio aveva dato al popolo per mezzo di Mosè. Nella legge trovarono scritto che gli Israeliti dovevano abitare in capanne durante la festa delle Capanne che si celebra nel settimo mese. 
Nehemiah8:15 Secondo questa norma, bisognava diffondere a Gerusalemme e nelle altre località questo annunzio: ""Andate sulle colline e procuratevi rami di pino, d' ulivo, di mirto, di palma e di altre piante ombrose, per costruire le capanne secondo le prescrizioni della legge""." 
Nehemiah8:16 La gente andò a procurarsi i rami. Poi ognuno costruì capanne dove preferiva: sui tetti a terrazza delle case, o negli orti o nei cortili del tempio o nelle piazze davanti alle porte delle Acque e di Efraim." 
Nehemiah8:17 Tutti i rimpatriati si costruirono la loro capanna e andarono ad abitarvi per tutta la durata della festa. Era la prima volta che questo si faceva dai lontani tempi di Giosuè figlio di Nun. Fu un' occasione di grandissima gioia. 
Nehemiah8:18 La festa durò sette giorni. Ogni giorno, dal primo all' ultimo, fu letto un brano della legge di Dio e l' ottavo giorno ci fu, a conclusione, una solenne assemblea come era prescritto." 
Nehemiah9:1 Il ventiquattro dello stesso mese tutti gli Israeliti si radunarono per un pubblico digiuno. 
Nehemiah9:2 Si isolarono da tutti gli stranieri; indossarono vestiti di tela di sacco e si sparsero polvere sul capo. In questo modo riconobbero i loro peccati e quelli dei loro antenati. 
Nehemiah9:3 Quando si furono radunati, per circa tre ore ascoltarono la lettura del libro della legge del Signore loro Dio. Per altre tre ore, chiesero perdono dei loro peccati e onorarono il Signore loro Dio." 
Nehemiah9:4 Su una tribuna stavano i leviti: Giosuè, Bani, Kadmiel, Sebania, Bunni, Serebia, Bani e Kenani. Essi invocavano Dio a gran voce." 
Nehemiah9:5 Alla fine i leviti, Giosuè, Kadmiel, Bani, Casabnia, Serebia, Odia, Sebania e Petachia invitarono tutti ad alzarsi e lodare il Signore loro Dio con queste parole: ""In ogni tempo sia lodato il tuo nome glorioso. La tua grandezza supera ogni lode e ogni acclamazione." 
Nehemiah9:6 Tu, o Signore, sei l' unico Dio, tu hai fatto i cieli, il firmamento e le sue stelle, la terra e tutti i suoi abitanti, i mari e quanto contengono: tu dai a tutti la vita e le stelle del cielo s' inchinano a te." 
Nehemiah9:7 Tu, o Signore Dio, hai chiamato Abram da Ur nella terra dei Caldei e gli hai dato un nome nuovo: Abramo." 
Nehemiah9:8 Hai riconosciuto la sua fedeltà e hai preso l' impegno di dare alla sua discendenza la terra dei Cananei, degli Ittiti e degli Amorrei, dei Perizziti, dei Gebusei e dei Gergesei. Hai mantenuto la tua promessa perché sei giusto." 
Nehemiah9:9 Hai visto la miseria dei nostri padri in Egitto. Hai ascoltato il loro grido d' aiuto sulla riva del mar Rosso. 
Nehemiah9:10 Hai compiuto segni e prodigi contro il faraone, contro i suoi servi e tutto il popolo d' Egitto, perché conoscevi la loro prepotenza contro gli Israeliti. Da quel giorno la tua fama dura fino ad oggi." 
Nehemiah9:11 Hai aperto il mare davanti agli Israeliti ed essi sono passati in mezzo al mare all' asciutto. Hai gettato nel profondo delle acque i loro inseguitori: sono precipitati come un sasso negli abissi. 
Nehemiah9:12 Di giorno eri davanti al tuo popolo come una grande nube, di notte come fuoco lucente, che illuminava il loro cammino." 
Nehemiah9:13 Sei disceso sul monte Sinai e hai parlato loro dal cielo. A essi hai dato comandamenti giusti, insegnamenti saggi, leggi e regole buone." 
Nehemiah9:14 Hai insegnato a rispettare il sabato, il giorno a te consacrato. Per mezzo di Mosè, tuo servo, hai consegnato loro comandamenti, insegnamenti e leggi." 
Nehemiah9:15 Avevano fame: hai mandato pane dal cielo. Avevano sete: hai fatto zampillare acqua dalla roccia. Li hai guidati al possesso della terra che avevi giurato di donare a tutti loro. 
Nehemiah9:16 Ma i nostri padri diventarono superbi, ostinati e ribelli, non ubbidirono ai tuoi comandamenti." 
Nehemiah9:17 Dimenticarono le grandi cose che tu avevi fatto per loro e rifiutarono di ubbidirti. Divennero ostinati e ribelli e decisero di ritornare schiavi in Egitto. Ma tu non li hai abbandonati: tu sei un Dio che perdona, un Dio buono e clemente, tu sei paziente, sempre ben disposto e fedele." 
Nehemiah9:18 Essi ti trattarono con grande disprezzo: fecero la statua di un vitello, e chiamarono quel vitello il loro Dio; dissero che li aveva liberati dall' Egitto." 
Nehemiah9:19 Ma tu, con infinita bontà, non li hai abbandonati nel deserto, non hai tolto la colonna di nubi che indicava il cammino di giorno, non hai tolto la colonna di fuoco che illuminava il cammino di notte." 
Nehemiah9:20 Invece hai dato loro il tuo spirito e li hai resi capaci di capire, hai continuato a sfamarli con la manna, a dissetarli con l' acqua." 
Nehemiah9:21 Per quarant' anni nel deserto tu con premura li hai forniti di tutto: i loro vestiti non si sono consumati, nel viaggio i piedi non si sono gonfiati." 
Nehemiah9:22 Hai fatto loro conquistare popoli e regni, hai dato loro come territori di frontiera la terra di Sicon, re di Chesbon e la terra di Og, re di Basan." 
Nehemiah9:23 Hai reso i loro discendenti numerosi come le stelle del cielo. Li hai condotti a possedere la terra promessa ai loro antenati. 
Nehemiah9:24 Essi giunsero alla terra di Canaan e ne presero possesso. Tu hai umiliato e messo nelle loro mani i Cananei che abitavano là. Gli Israeliti son diventati padroni di regni e di popoli. 
Nehemiah9:25 Son diventati padroni di città fortificate e di fertili terre, di case piene di ricchezze, di pozzi già scavati, di vigne, uliveti e grandi frutteti. Hanno avuto da mangiare e da bere, hanno goduto tutti i beni che hai loro donato." 
Nehemiah9:26 Poi sono diventati ribelli, ti hanno disubbidito, hanno voltato le spalle ai tuoi insegnamenti. Hanno ucciso i profeti che volevano ricondurli a te. Ti hanno trattato con grande disprezzo." 
Nehemiah9:27 Tu allora li hai abbandonati in mano a nemici e oppressori. Quando furono oppressi, gridarono a te. Tu li hai ascoltati dal cielo e, nel tuo amore infinito, hai mandato liberatori per strapparli dalle mani dei loro nemici." 
Nehemiah9:28 Appena tornava la pace, di nuovo andavano contro la tua volontà. Tu li abbandonavi ancora nelle mani dei nemici e oppressori; essi nella loro miseria ricominciavano a chiamarti. Tu li udivi dal cielo e, ancora una volta, li liberavi perché la tua bontà è senza fine." 
Nehemiah9:29 In mille maniere li hai richiamati a essere fedeli ai tuoi insegnamenti: sono sempre stati ribelli, hanno disubbidito alla tua legge. Non hanno osservato i tuoi comandamenti, fonte di vita per chi li osserva. Sono stati disubbidienti, ostinati e ribelli." 
Nehemiah9:30 Per anni e anni hai avuto pazienza con loro e li hai chiamati con il tuo spirito per mezzo dei profeti. Non hanno mai ascoltato! Alla fine, li hai abbandonati in potere di genti straniere." 
Nehemiah9:31 Eppure, nel tuo amore infinito, non li hai distrutti, non li hai dimenticati del tutto, perché tu sei un Dio buono e clemente." 
Nehemiah9:32 O Dio nostro, grande, potente e terribile, tu mantieni il tuo impegno con fedeltà. Ora tieni conto di quanto abbiamo sofferto, noi e i nostri padri, i nostri re e i nostri capi, i nostri sacerdoti e i nostri profeti, dal giorno in cui ci ha vinti il re d' Assiria e fino ad oggi." 
Nehemiah9:33 In quel che ci è accaduto tu sei stato giusto: noi siamo colpevoli, tu hai agito con fedeltà." 
Nehemiah9:34 I nostri padri, i re, i sacerdoti e i capi non hanno ubbidito alla tua legge, non hanno tenuto conto dei tuoi comandamenti, non hanno ascoltato i tuoi richiami." 
Nehemiah9:35 Proprio nella terra vasta e fertile che avevi messo a loro disposizione, proprio nel regno colmo dei tuoi beni essi non ti hanno servito, non hanno abbandonato le loro azioni malvagie." 
Nehemiah9:36 E così oggi siamo schiavi! schiavi in quella terra che tu avevi dato ai nostri padri per goderne i ricchi raccolti. 
Nehemiah9:37 Oggi i frutti di questa terra vanno ad altri re, noi siamo loro sottomessi a causa dei nostri peccati. Sono i nostri padroni: dispongono a piacere del nostro bestiame mentre noi viviamo in miseria""." 
Nehemiah10:1 Dopo questa preghiera abbiamo preso la decisione di essere fedeli a Dio. Abbiamo scritto i nostri impegni, e i capi, i leviti e i sacerdoti hanno firmato il documento." 
Nehemiah10:2 Firmò per primo il governatore Neemia figlio di Acalia. Poi firmarono i sacerdoti: Sedecia," 
Nehemiah10:3 Seraia, Azaria, Geremia," 
Nehemiah10:4 Pascur, Amaria, Malchia," 
Nehemiah10:5 Cattus, Sebania, Malluch," 
Nehemiah10:6 Carim, Meremot, Abdia," 
Nehemiah10:7 Daniele, Ghinneton, Baruch," 
Nehemiah10:7 Daniele, Ghinneton, Baruch," 
Nehemiah10:8 Mesullam, Abia, Miamin," 
Nehemiah10:9 Maazia, Bilgai e Semaia." 
Nehemiah10:10 Firmarono i leviti: Giosuè, figlio di Azania, Binnui dei figli di Chenadad, Kadmiel," 
Nehemiah10:11 e i loro fratelli Sebania, Odia, Kelita, Pelaia, Canan," 
Nehemiah10:12 Mica, Recob, Casaoia," 
Nehemiah10:13 Zaccur, Serebia, Sebania," 
Nehemiah10:14 Odia, Bani e Beninu." 
Nehemiah10:15 Firmarono i capi del popolo: Pareos, Pacat-Moab, Elam, Zattu, Bani," 
Nehemiah10:16 Bunni, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:17 Adonia, Bigvai, Adin," 
Nehemiah10:18 Ater, Ezechia, Azzur," 
Nehemiah10:19 Odia, Casum, Bezai," 
Nehemiah10:20 Carif, Anatot, Nebai," 
Nehemiah10:21 Magpias, Mesullam, Chezir," 
Nehemiah10:22 Mesezabeel, Zadok, Iaddua," 
Nehemiah10:23 Pelatia, Canan, Anaia," 
Nehemiah10:24 Osea, Anania, Cassub," 
Nehemiah10:25 Alloches, Pilca, Sobek," 
Nehemiah10:26 Recum, Casabna, Maaseia," 
Nehemiah10:27 Achia, Canan, Anan," 
Nehemiah10:28 Malluch, Carim e Baana." 
Nehemiah10:29 Aderirono all' impegno gli altri sacerdoti, leviti, portinai, cantori, addetti al tempio e il resto del popolo: tutti quelli che si erano separati dalle altre popolazioni del paese per seguire la legge di Dio, comprese le donne, i ragazzi e le ragazze in età di comprendere." 
Nehemiah10:30 Tutti seguirono l' esempio dei loro fratelli più autorevoli e fecero questo giuramento sotto pena di maledizione: Seguiremo la legge che Dio ci ha dato per mezzo di Mosè suo servitore, la rispetteremo e metteremo in pratica tutti i comandamenti, le leggi e le prescrizioni del Signore nostro Dio." 
Nehemiah10:31 Non faremo nessun matrimonio con la gente che abitava qui prima di noi. 
Nehemiah10:32 In giorno di sabato e negli altri giorni di festa non compreremo né grano né altre merci che mercanti non Israeliti mettono in vendita. Ogni sette anni sospenderemo la coltivazione della terra e cancelleremo ogni debito. 
Nehemiah10:33 Ci obblighiamo per legge a versare, ciascuno ogni anno, una piccola moneta d' argento per il mantenimento del tempio." 
Nehemiah10:34 Questo contributo servirà per l' offerta dei pani, per i vari sacrifici quotidiani, per quelli del sabato, dell' inizio del mese e delle feste, per le altre offerte sacre, per i sacrifici fatti per ricevere il perdono dei peccati del popolo e per le altre spese del tempio." 
Nehemiah10:35 Noi, sacerdoti, leviti e popolo, stabiliremo per sorteggio i periodi in cui ogni anno i vari gruppi di famiglie forniranno al tempio la legna per bruciare i sacrifici sull' altare del Signore nostro Dio, come è prescritto nella legge." 
Nehemiah10:36 Ogni anno offriremo al tempio i primi prodotti dei campi e i primi frutti delle piante. 
Nehemiah10:37 Presenteremo ai sacerdoti, che prestano servizio nel tempio del nostro Dio, i nostri primogeniti e anche i primi nati del nostro bestiame, delle nostre vacche e delle nostre pecore, come prescrive la legge." 
Nehemiah10:38 Per i sacerdoti porteremo nei magazzini del tempio la nostra migliore farina e parte dei nostri raccolti di frutta, vino nuovo e olio; per i leviti daremo la decima parte dei prodotti delle nostre terre. I leviti stessi la preleveranno in tutte le località dove lavoriamo." 
Nehemiah10:39 Un sacerdote discendente di Aronne accompagnerà i leviti durante il prelievo. I leviti deporranno la decima parte di quanto avranno raccolto dentro i magazzini del tesoro, nel tempio del nostro Dio." 
Nehemiah10:40 Là leviti e Israeliti custodiranno i contributi di grano, vino nuovo e olio. Nel tesoro si conserveranno tutti gli oggetti sacri e presso di esso risiederanno i sacerdoti che servono nel tempio, i portinai e i cantori. ""Noi avremo sempre cura del tempio del nostro Dio""." 
Nehemiah11:1 I capi del popolo si stabilirono a Gerusalemme; gli altri Israeliti tirarono a sorte una famiglia su dieci e la mandarono ad abitare a Gerusalemme, la città santa, mentre le altre nove si stabilirono in altre località." 
Nehemiah11:2 Tutto il popolo benedisse quelli che spontaneamente avevano deciso di abitare a Gerusalemme. 
Nehemiah11:3 Gli altri Israeliti, compresi sacerdoti, leviti, addetti al tempio e discendenti dei servi di Salomone, andarono ad abitare nelle località del territorio della Giudea dove ciascuno aveva le sue proprietà. Abitarono invece a Gerusalemme i capi della provincia" 
Nehemiah11:4 e alcuni Israeliti delle tribù di Giuda e Beniamino. Della tribù di Giuda: Ataia discendente di Uzzia, Zaccaria, Amaria, Sefatia, Macalaleel del gruppo di Perez;" 
Nehemiah11:5 Maaseia discendente di Baruch, Col-Coze, Cazaia, Adaia, Ioiarib, Zaccaria e del Silonita." 
Nehemiah11:6 Totale dei discendenti di Perez abitanti a Gerusalemme: 468 uomini. 
Nehemiah11:7 Della tribù di Beniamino: Sallu discendente di Mesullam, Ioed, Pedaia, Kolaia, Maaseia, Itiel e Isaia." 
Nehemiah11:8 Oltre a lui, Gabbai e Sallai. Totale dei Beniaminiti: 928." 
Nehemiah11:9 Il loro capo era Gioele figlio di Zicri, mentre Giuda figlio di Assenua era aiutante del capo della città." 
Nehemiah11:10 Sacerdoti: Iedaia figlio di Ioarib e nipote di Iachin 
Nehemiah11:11 Seraia, capo del tempio, discendente di Chelkia, Mesullam, Zadok, Meraiot e Achitub." 
Nehemiah11:12 Prestavano servizio nel tempio 822 loro parenti; Adaia discendente di Ierocam, Pelalia, Amsi, Zaccaria, Pascur e Malachia" 
Nehemiah11:12 Prestavano servizio nel tempio 822 loro parenti; Adaia discendente di Ierocam, Pelalia, Amsi, Zaccaria, Pascur e Malachia" 
Nehemiah11:13 con 242 capi-famiglia suoi parenti. Amasai, discendente di Azareel, Aozai, Mesillemot e Immer" 
Nehemiah11:14 con 128 suoi parenti, che erano soldati comandati da Zabdiel figlio di Ghedolim." 
Nehemiah11:15 Leviti: Semaia discendente di Cassub, Azrikam, Casabia e Bunni." 
Nehemiah11:16 Sabbetai e Iozabad, due capi dei leviti, incaricati del servizio all' esterno del tempio." 
Nehemiah11:17 Mattania, che aveva l' incarico di intonare la preghiera di lode, discendente di Mica, Zabdi e Asaf. Bakbukia suo parente e aiutante. Abda discendente di Sammua, Galai e Ieditun." 
Nehemiah11:18 Totale dei leviti abitanti nella città santa: 284. 
Nehemiah11:19 Portinai: Akkub, Talmon e i loro parenti. Totale: 172." 
Nehemiah11:20 Il resto del popolo d' Israele, dei sacerdoti e dei leviti viveva nelle sue proprietà nelle località della Giudea." 
Nehemiah11:21 Gli addetti al tempio vivevano nel quartiere di Gerusalemme chiamato Ofel. I loro capi erano Zica e Ghispa. 
Nehemiah11:22 Il capo dei leviti residenti a Gerusalemme era Uzzi, del gruppo dei discendenti di Asaf che avevano l' incarico di cantori del tempio. Uzzi era discendente di Bani, Casabia, Mattania e Mica." 
Nehemiah11:23 I cantori erano sottomessi a un regolamento del re e a norme fisse per il loro servizio quotidiano. 
Nehemiah11:24 Petachia - figlio di Mesezabeel, dei discendenti di Zerach, della tribù di Giuda - era il rappresentante del popolo alla corte del re di Persia." 
Nehemiah11:25 Gli appartenenti alla tribù di Giuda, che vivevano nelle loro proprietà di campagna, abitavano nelle seguenti località: Kiriat-Arba, Dibon e Iekabzeel e villaggi circostanti;" 
Nehemiah11:26 Iesua, Molada, Bet-Pelet," 
Nehemiah11:27 Cazar-Sual; Bersabea e villaggi circostanti; 
Nehemiah11:28 Ziklag; Mecona e villaggi circostanti; 
Nehemiah11:29 En-Rimmon, Zorea, Iarmut," 
Nehemiah11:30 Zanoach, Addullam, Lakis e Azeka e villaggi circostanti. Essi erano insediati nella zona che va da Bersabea, a sud, fino alla valle di Innom presso Gerusalemme." 
Nehemiah11:31 Gli appartenenti alla tribù di Beniamino abitavano a Gheba, Micmas, Aiia, Betei e villaggi circostanti;" 
Nehemiah11:32 Anatot, Nob, Anania," 
Nehemiah11:33 Azor, Rama, Ghittaim," 
Nehemiah11:34 Cadid, Zeboim, Nebailat," 
Nehemiah11:35 Lod, Ono e nella valle degli Afligiani." 
Nehemiah11:36 Alcuni leviti si trasferirono dalle località della tribù di Giuda a quelle di Beniamino. 
Nehemiah12:1 Elenco dei sacerdoti e dei leviti che tornarono a Gerusalemme dall' esilio con Zorobabele, figlio di Sealtici, e con Giosuè: Sacerdoti: Seraia, Geremia, Esdra," 
Nehemiah12:2 Amaria, Malluch, Cattus," 
Nehemiah12:3 Secania, Recum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Iddo, Ghinneton, Abia," 
Nehemiah12:5 Miamin, Maadia, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaia, Ioiarib, Iedaia," 
Nehemiah12:7 Sallu, Amok, Chelkia, Iedaia. Questi erano i capi delle famiglie sacerdotali al tempo di Giosuè. Leviti:" 
Nehemiah12:8 Giosuè, Binnui, Kadmiel, Giuda, Mattania: quest' ultimo e i suoi parenti erano incaricati di intonare i canti di lode." 
Nehemiah12:9 Bakbukia e Unni si alternavano con loro. 
Nehemiah12:10 Giosuè fu padre di Ioiachim, Ioiachim di Eliasib, Eliasib di Ioiada," 
Nehemiah12:11 Ioiada di Gionata e Gionata di Iaddua. 
Nehemiah12:12 Al tempo di Ioiachim le famiglie sacerdotali, con il loro capofamiglia, erano le seguenti: famiglia di Seraia: Meraia famiglia di Geremia: Anania" 
Nehemiah12:13 famiglia di Esdra: Mesullam famiglia di Amaria: Giovanni 
Nehemiah12:14 famiglia di Malluk: Gionata famiglia di Sebania: Giuseppe 
Nehemiah12:15 famiglia di Carim: Adna famiglia di Meraiot: Chelkai 
Nehemiah12:16 famiglia di Iddo: Zaccaria famiglia di Ghinneton: Mesullam 
Nehemiah12:17 famiglia di Abia: Zicri famiglia di Miniamin: famiglia di Moadia: Piltai 
Nehemiah12:18 famiglia di Bilga: Sammua famiglia di Semaia: Gionata 
Nehemiah12:19 famiglia di Ioiarib: Mattenai famiglia di Iedaia: Uzzi 
Nehemiah12:20 famiglia di Sallu: Kallai famiglia di Amok: Eber 
Nehemiah12:21 famiglia di Chelkia: Casabia famiglia di Iedaia: Netaneel. 
Nehemiah12:22 I nomi dei capi delle famiglie levitiche furono registrati al tempo dei sommi sacerdoti Eliasib, Ioiada, Giovanni e Iaddua. La registrazione delle famiglie dei sacerdoti continuò fino al tempo di Dario re di Persia." 
Nehemiah12:23 I nomi dei capifamiglia dei leviti si trovano scritti nei libri delle Cronache fino al tempo del sacerdote Giovanni nipote di Eliasib. 
Nehemiah12:24 I capi dei leviti, Casabia, Serebia e Giosuè figlio di Kadmiel, cantavano le lodi del Signore con altri leviti loro parenti a cori alterni, come aveva stabilito Davide, uomo di Dio." 
Nehemiah12:25 I leviti Mattania, Bakbukia, Abdia, Mesullam, Talmon e Akkub erano portinai e custodivano i magazzini situati presso le porte del tempio." 
Nehemiah12:26 Tutti questi vissero al tempo del sacerdote Ioiachim figlio di Giosuè e nipote di Iozadak, del governatore Neemia e di Esdra sacerdote ed esperto nella legge." 
Nehemiah12:27 Quando fu completata la ricostruzione delle mura di Gerusalemme furono convocati in città per l' inaugurazione tutti i leviti dai loro luoghi di residenza. Si doveva fare una celebrazione gioiosa, con canti di ringraziamento e musiche di cembali, arpe e cetre." 
Nehemiah12:28 Arrivarono i cantori dai dintorni di Gerusalemme: dai villaggi di Netofa," 
Nehemiah12:29 da Bet-Galgala e dalle campagne di Gheba e di Azmavet. Tutti i cantori, infatti, si erano stabiliti in zone vicine a Gerusalemme." 
Nehemiah12:30 I sacerdoti e i leviti compirono i riti di purificazione per se stessi, per il popolo, per le mura e le porte." 
Nehemiah12:31 Io feci salire le autorità della Giudea sulle mura e divisi i partecipanti in due grandi cori. Il primo coro si mosse verso destra, sull' alto delle mura, in direzione della porta del Letame." 
Nehemiah12:32 Dietro i cantori c' era Osea, seguito da metà delle autorità." 
Nehemiah12:33 C' erano Azaria, Esdra, Mesuliam," 
Nehemiah12:34 Giuda, Beniamino, Semaia e Geremia." 
Nehemiah12:35 Poi venivano i sacerdoti con le trombe; dopo di loro Zaccaria discendente di Gionata, Semaia, Mattania, Michea, Zaccur e Asaf" 
Nehemiah12:36 e i suoi parenti: Semaia, Azareel, Milalai, Ghilalai, Maai, Netaneel, Giuda e Canani con gli strumenti musicali voluti da Davide, uomo di Dio. Guidava questo primo coro Esdra l' esperto nella legge." 
Nehemiah12:37 Quando il coro giunse alla porta della Sorgente, di fronte alla salita che va alla Città di Davide, procedette in quella direzione sull' alto delle mura, oltrepassò il palazzo di Davide e giunse alla porta delle Acque, a est." 
Nehemiah12:38 Il secondo coro andò invece verso sinistra e io lo seguivo insieme all' altra metà delle autorità del popolo. Camminando sulle mura sorpassò la torre dei Forni e il muro largo. 
Nehemiah12:39 Passò per la porta di Efraim, la porta Vecchia, la porta dei Pesci, la torre di Cananeel, la torre dei Cento e la porta delle Pecore e si fermò alla porta della Prigione" 
Nehemiah12:40 I due cori si fermarono al tempio. Anch' io mi fermai con le autorità che erano con me. 
Nehemiah12:41 C' erano i sacerdoti Eliakim, Maaseia, Miniamin, Michea, Elioenai, Zaccaria e Anania con le trombe" 
Nehemiah12:42 e inoltre Maaseia, Semaia, Eleazaro, Uzzi, Giovanni, Malchia, Elam ed Ezer. I cantori diretti da Izrachia intonarono i loro canti." 
Nehemiah12:43 In quel giorno furono offerti numerosi sacrifici e si fece una grande festa. Dio aveva dato a tutti molta felicità. Le donne e i bambini gridavano di gioia e le voci della festa, celebrata a Gerusalemme, furono udite a grande distanza." 
Nehemiah12:44 Quel giorno alcune persone furono incaricate dei magazzini dove si conservavano i primi frutti e la decima parte dei raccolti offerti come contributi per il tempio. Essi prelevavano nelle campagne attorno alla città la parte dovuta ai sacerdoti e ai leviti secondo la legge. Gli abitanti della Giudea erano tutti molto soddisfatti che sacerdoti e leviti prestassero il loro servizio. 
Nehemiah12:45 Questi, da parte loro, compivano fedelmente il servizio del Signore e i riti di purificazione. Anche i cantori e i portinai si comportavano secondo le norme date da Davide e da suo figlio Salomone." 
Nehemiah12:46 Infatti, già dai lontani tempi di Davide e di Asaf, i cantori erano stati organizzati con i loro direttori e cantavano preghiere e lodi a Dio." 
Nehemiah12:47 Come al tempo di Zorobabele, anche in quello di Neemia, tutti gli Israeliti provvedevano al sostentamento quotidiano dei portinai e dei cantori. Ai leviti essi davano l' offerta prescritta e questi consegnavano ai sacerdoti discendenti da Aronne la parte loro dovuta." 
Nehemiah13:1 Quando fu letto pubblicamente il libro della legge di Mosè, si trovò scritto che gli Ammoniti e i Moabiti non a verrebbero mai dovuto far parte del popolo di Dio." 
Nehemiah13:2 La ragione era che questi popoli, un tempo, non avevano aiutato gli Israeliti bisognosi di acqua e di cibo. I Moabiti, inoltre, avevano pagato Balaam perché maledicesse gli Israeliti, anche se poi Dio aveva cambiato la maledizione in benedizione." 
Nehemiah13:3 Quando udirono questa legge gli Israeliti decisero di escludere ogni straniero dalla comunità. 
Nehemiah13:4 Poco tempo prima il sacerdote Eliasib, custode dei magazzini del tempio," 
Nehemiah13:5 aveva concesso in uso una grande stanza a Tobia perché era suo parente. Prima ancora, in questa stanza si custodivano le offerte, l' incenso, gli oggetti sacri, insieme alle decime del grano, del vino nuovo e dell' olio dovute, secondo la legge, ai leviti, ai portinai, ai cantori e, in parte, ai sacerdoti." 
Nehemiah13:6 La stanza era stata data a Tobia mentre io ero assente da Gerusalemme. Infatti nel trentaduesimo anno del regno di Artaserse re di Babilonia, io ero ritornato presso di lui. Ma, dopo un po' di tempo ottenni nuovamente il permesso" 
Nehemiah13:7 di venire a Gerusalemme. Solo allora seppi che Eliasib aveva concesso a Tobia una stanza che dava sul cortile del Tempio. Disapprovai questo fatto 
Nehemiah13:8 e fui così contrariato che feci buttar fuori da quella stanza tutta la roba di Tobia e 
Nehemiah13:9 purificare il locale. Vi depositai di nuovo gli oggetti sacri del tempio, le offerte e l' incenso." 
Nehemiah13:10 Seppi anche che non veniva più versato il contributo per i leviti: per vivere, ognuno di loro era dovuto tornare a lavorare i suoi campi. Lo stesso era accaduto ai cantori." 
Nehemiah13:11 Rimproverai aspramente le autorità perché avevano trascurato i doveri verso il tempio. Poi mandai a chiamare leviti e cantori e li rimisi nelle loro funzioni. 
Nehemiah13:12 Tutti gli abitanti della Giudea ricominciarono a portare nei magazzini del tempio la decima parte dei raccolti di grano, vino nuovo e olio." 
Nehemiah13:13 Nominai come sorveglianti ai magazzini il sacerdote Selemia, il segretario Zadok e il levita Pedaia, aiutati da Canan figlio di Zaccur e nipote di Mattania. Erano ritenuti persone oneste e li incaricai di distribuire le offerte agli altri leviti e sacerdoti." 
Nehemiah13:14 O mio Dio, ricordati di me e non dimenticare tutto quel che ho fatto per il tempio e per il culto!""." 
Nehemiah13:15 In quel tempo mi accorsi anche di altri fatti: alcuni, in Giudea, pigiavano l' uva in giorno di sabato; altri, sempre in giorno di sabato, trasportavano a dorso d' asino grano, vino, uva, fichi e altra merce fino a Gerusalemme. Io li avvertii che non era il giorno per vendere e comprare." 
Nehemiah13:16 Anche gente di Tiro, che abitava a Gerusalemme, si procurava pesce e altre merci per venderle in giorno di sabato agli abitanti della città e della Giudea." 
Nehemiah13:17 Intervenni presso le autorità della Giudea e dissi loro: Vi rendete conto del male che fate? Voi non rispettate il carattere sacro del sabato. 
Nehemiah13:18 Anche i vostri padri hanno agito così, ma Dio ha fatto venire su di noi e la nostra città tutti i mali che ben ricordate. Se non rispettate il sabato voi attirate castighi sugli Israeliti""." 
Nehemiah13:19 Diedi l' ordine di chiudere le porte di Gerusalemme al tramonto prima del sabato e di non riaprirle fino alla sera successiva. Inoltre misi di guardia alcuni miei collaboratori perché non entrasse in città nessun carico in giorno di sabato. 
Nehemiah13:20 Per uno o due sabati alcuni mercanti, con le loro merci di ogni genere, passarono la notte fuori della città." 
Nehemiah13:21 Ma diedi loro questo avviso: Se passate ancora la notte sotto le mura della città, vi farò arrestare"". Da allora, di sabato, non vennero più mercanti." 
Nehemiah13:22 Poi ordinai ai leviti di purificarsi e di mettersi di guardia alle porte per far rispettare il sabato. O mio Dio, ricordati anche di questo e, nella tua bontà infinita, trattami con benevolenza""." 
Nehemiah13:23 In quel periodo venni anche a sapere che alcuni avevano sposato donne ammonite, moabite e della città di Asdod." 
Nehemiah13:24 Metà dei loro figli parlava la lingua di Asdod, altri usavano lingue di popoli diversi, ma nessuno sapeva la nostra." 
Nehemiah13:25 Io reagii duramente: minacciai maledizioni, ne picchiai qualcuno e gli strappai perfino i capelli. Poi li feci giurare in nome di Dio che non avrebbero mai più combinato matrimoni con gente di quelle popolazioni." 
Nehemiah13:26 Dissi loro: Non sapete che per questa strada anche Salomone, re d' Israele, finì per peccare? Eppure non c' era un re come lui in tutti i popoli. Dio lo aveva amato e lo aveva fatto re di tutto Israele. Ma le donne straniere portarono lontano da Dio anche lui." 
Nehemiah13:27 Non voglio più sentire una cosa simile: qualcuno di noi che tradisce il nostro Dio al punto di prendere in moglie una straniera!. 
Nehemiah13:28 Uno dei figli di Ioiada, figlio del sommo sacerdote Eliasib, aveva sposato una figlia di Sanballat il Coronita e, per questo, io lo mandai via." 
Nehemiah13:29 O mio Dio, non dimenticare il disonore che simili persone hanno gettato sul sacerdozio e sulla tua alleanza con sacerdoti e leviti""." 
Nehemiah13:30 Io eliminai ogni influsso straniero. Fissai i compiti dei sacerdoti e dei leviti e i doveri di ciascuno. 
Nehemiah13:31 Ristabilii le offerte periodiche di legname e dei primi frutti. O mio Dio, ricordati di me e proteggimi""." 
Esther1:1  
Esther1:2  
Esther1:3 I fatti qui raccontati accaddero al tempo di Assuero, re di Persia. Il regno di Assuero si estendeva dai confini dell' India fino all' Etiopia ed era diviso in centoventisette province. Nel terzo anno del suo regno, mentre si trovava nella sua reggia nella cittadella, di Susa, Assuero offrì un banchetto a tutti i suoi principi e funzionari. Erano presenti anche gli ufficiali dell' esercito dei Medi e dei Persiani, i nobili e i prefetti delle province." 
Esther1:4 Egli voleva così mostrare la ricchezza e la potenza del suo impero e lo splendido fasto della sua corte. Per questo la festa durò molto a lungo, circa sei mesi." 
Esther1:5 Alla fine il re fece un banchetto anche per tutti gli altri che si trovavano nella cittadella e invitò, senza distinzione, persone importanti e semplici cittadini. La festa continuò per sette giorni e si svolse nel parco della reggia." 
Esther1:6 Il parco era decorato con tendaggi bianchi e violetti, appesi alle colonne di marmo con anelli d' argento e con cordoni di lino bianco e rosa. I divani, adornati d' oro e d' argento, erano disposti sopra un pavimento di porfido, marmo bianco, madreperla e pietre colorate." 
Esther1:7 Si beveva in coppe d' oro di varie forme, e il vino era abbondante proprio come si usa in un banchetto regale." 
Esther1:8 Si poteva bere con libertà, tanto o poco, perché il re aveva ordinato ai camerieri di rispettare i desideri di ciascuno." 
Esther1:9 Anche la regina Vasti aveva organizzato un banchetto per le donne nella reggia di Assuero. 
Esther1:10  
Esther1:11 Dopo sette giorni di banchetto, il re, ormai eccitato dal troppo vino, ordinò di far venire accanto a sé la regina Vasti, ornata del turbante regale. Voleva mostrare ai principi e a tutta la gente la sua bellezza, che era davvero eccezionale. L' ordine fu portato dai sette servitori personali del re, che si chiamavano Meuman, Bizzeta, Carbona, Bigta, Abagta, Zetar e Carcas." 
Esther1:12 Contro l' ordine trasmesso dai sette servitori, la regina rifiutò di ubbidire. Il re ne fu molto contrariato e andò in collera." 
Esther1:13 Parlò di questo fatto con i consiglieri ai quali era solito rivolgersi per la loro competenza in questioni legali e di governo. 
Esther1:14 Domandò il parere di Carsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena e Memucan. Questi sette principi avevano le cariche più importanti nel governo dell' impero dei Medi e dei Persiani ed erano abitualmente ascoltati dal re." 
Esther1:15 La regina Vasti, - disse Assuero, - non ha eseguito l' ordine che le avevo dato tramite i miei servitori. Quale provvedimento si deve prendere?""." 
Esther1:16 Memucan parlò di fronte al re e alla sua corte: La regina Vasti ha offeso non solo la persona del re, ma anche tutti i suoi funzionari, anzi tutti gli uomini delle varie province dell' impero." 
Esther1:17 Questo rifiuto della regina può incoraggiare qualsiasi donna a mancare di rispetto a suo marito. Le mogli potrebbero cominciare a dire: neppure la regina Vasti ha ubbidito quando Assuero, che era il re, l' ha mandata a chiamare!" 
Esther1:18 Le mogli dei funzionari dei Medi e dei Persiani, che avranno saputo del comportamento della regina Vasti, oggi stesso terranno testa ai loro mariti: sarà quanto basta per provocare insolenze e litigi." 
Esther1:19 Se tu, o re, lo ritieni giusto, fa' scrivere un decreto e mettilo nella raccolta delle leggi dell' impero, così nessuno lo potrà cambiare. Il decreto deve stabilire che Vasti non potrà più comparire alla presenza del re Assuero e che un' altra, più meritevole di lei, diventerà regina al suo posto." 
Esther1:20 Il decreto, firmato dal re, sarà diffuso in questo immenso impero. Vedrai che allora tutte le mogli porteranno rispetto ai loro mariti, di qualunque condizione essi siano""." 
Esther1:21 Il re e la sua corte approvarono la proposta di Memucan. 
Esther1:22 Il re fece preparare il decreto e lo mandò in ogni provincia, tradotto nella lingua di ogni popolazione e trascritto nella scrittura locale. Stabiliva così che l' uomo doveva essere il capo in ogni famiglia e imporre l' uso della sua lingua materna." 
Esther2:1 Più tardi la collera di Assuero passò, ma egli continuava a pensare a Vasti, al modo come si era comportata e alla decisione presa contro di lei." 
Esther2:2 Allora alcuni cortigiani suggerirono al re: Perché non fai cercare delle ragazze giovani e belle? 
Esther2:3 Potresti mandare degli incaricati in tutte le province dell' impero per radunarle qui nel tuo harem. Saranno affidate ad Egai, l' eunuco di corte che ha il compito di sorvegliare le donne. Egli penserà anche ai loro trattamenti di bellezza." 
Esther2:4 La ragazza che ti piacerà di più potrebbe diventare regina al posto di Vasti. Al re piacque questa idea e così fece. 
Esther2:5 A quel tempo abitava in Susa un Ebreo della tribù di Beniamino, di nome Mardocheo, discendente di Iair, di Simei e di Kis." 
Esther2:6 Era uno di quelli che il re di Babilonia Nabucodonosor aveva deportato da Gerusalemme insieme con il re di Giuda Ieconia. 
Esther2:7 Egli era il tutore di una ragazza, orfana di padre e di madre, figlia di un suo zio. Il nome della ragazza era Adassa, ma tutti la chiamavano Ester. Essa era bellissima e affascinante. Dopo la morte del padre e della madre, Mardocheo l' aveva presa con sé come una figlia." 
Esther2:8 Quando fu dato l' ordine di radunare a Susa ragazze per l' harem, anche Ester fu portata a corte e affidata a Egai, il sorvegliante delle donne." 
Esther2:9 Ester gli piacque molto e conquistò le sue simpatie. Egai le diede subito l' occorrente per curare la sua bellezza, le assegnò un trattamento speciale, le mise a disposizione sette serve, scelte fra le migliori della corte, e la sistemò con loro nella parte più confortevole dell' harem." 
Esther2:10 Ester non aveva detto che era Ebrea e non aveva parlato della sua famiglia, perché Mardocheo le aveva ordinato di non dire niente." 
Esther2:11 Lui poi passava ogni giorno davanti al cortile dell' harem per sapere come stava Ester e se la trattavano bene. 
Esther2:12 Secondo il regolamento dell' harem, ogni ragazza andava dal re Assuero quando era il suo turno, alla fine di dodici mesi di preparazione. Per sei mesi doveva fare massaggi con olio di mirra, per altri sei doveva far uso d balsamo e altri cosmetici." 
Esther2:13 Quando finalmente la ragazza lasciava l' harem per andare da re, le venivano dati tutti gli ornamenti che chiedeva di portare con sé." 
Esther2:14 Andava alla sera la mattina ritornava in un altro reparto del l' harem diretto dall' eunuco di corte Saasgaz, i quale sorvegliava le donne che erano già stata con il re. Esse non tornavano più dal re; solo se una gli piaceva molto la mandava a chiamare per nome." 
Esther2:15 Quando venne il suo turno, Ester (figlia d Abicail, zio di Mardocheo che l' aveva adottata) prese soltanto quello che le aveva consigliato Egai, l' eunuco custode delle donne. Essa conquistava l' ammirazione di tutti quelli che li vedevano." 
Esther2:16 Ester fu condotta alla corte del re Assuero nel settimo anno del regno, nel decimo mese, o mese di Tebet." 
Esther2:17 Il re preferì Ester a tutte le donne che erano già state con lui. Essa conquistò la sua benevolenza e la sua simpatia più di ogni altra ragazza. Perciò il re le mise in testa il turbante regale e la nominò regina al posto di Vasti. 
Esther2:18 In onore di Ester il re fece un grande banchetto per tutti i principi e funzionari, proclamò un giorno di festa in tutte le province e distribuì molti doni con generosità regale." 
Esther2:19 Al tempo in cui le ragazze furono radunate, Mardocheo aveva un modesto incarico a corte." 
Esther2:20 Ester non aveva rivelato nulla della sua famiglia e del suo popolo: così le aveva ordinato Mardocheo ed essa continuava ad ubbidirgli come quando viveva sotto la sua tutela. 
Esther2:21 Un giorno Mardocheo si trovava nell' anticamera del re. Due funzionari di guardia all' appartamento regale, Bigtan e Teres, pieni di rancore contro Assuero, stavano preparando una congiura per ucciderlo." 
Esther2:22 Mardocheo venne a saperlo e avvisò la regina Ester; essa lo riferì al re a nome di Mardocheo. 
Esther2:23 Si fece un' inchiesta e la congiura fu scoperta. I due furono impiccati e, per ordine del re, il fatto fu registrato nelle cronache ufficiali dell' impero." 
Esther3:1 Dopo questi fatti un certo Aman, figlio di Ammedata, della stirpe di Agag, fu promosso dal re Assuero alla più alta carica del suo governo." 
Esther3:2 Per ordine del re tutti i funzionari in servizio a corte dovevano riverire Aman con la genuflessione e l' inchino. Solo Mardocheo non si inginocchiava e non si inchinava mai. 
Esther3:3 Gli altri funzionari di corte chiedevano a Mardocheo: Perché trasgredisci gli ordini del re?. 
Esther3:4 Essi gli facevano questa osservazione tutti i giorni, ma lui non li ascoltava dichiarandosi Ebreo. Allora lo denunziarono ad Aman per vedere se questa giustificazione era valida." 
Esther3:5 Aman vide che davvero Mardocheo non si inginocchiava e non si inchinava al suo passaggio, e si irritò moltissimo." 
Esther3:6 Quando seppe a quale popolo apparteneva Mardocheo, Aman non si accontentò più di volere la morte di lui solo, ma progettò di sterminare tutti gli Ebrei dell' impero insieme con lui." 
Esther3:7 Nel dodicesimo anno del regno di Assuero, nel primo mese, cioè nel mese di Nisan, Aman fece tirare a sorte la data dello sterminio, mese e giorno. Risultò il dodicesimo mese, cioè il mese di Adar, e il giorno tredici." 
Esther3:8 Poi Aman andò a parlare con il re e gli disse: C' è un popolo, disperso tra gli altri popoli in ogni provincia del tuo impero, che vive separato dagli altri, a modo suo. Ha leggi diverse e, per di più, non osserva la tua. Non ti conviene lasciarlo vivere in pace." 
Esther3:9 Se sei del mio parere, da' ordine scritto che sia sterminato e io verserò ai funzionari dell' amministrazione trecentoquaranta tonnellate d' argento per il tesoro regale""." 
Esther3:10  
Esther3:11 Il re allora si sfilò dal dito l' anello con il sigillo e lo consegnò ad Aman, figlio di Ammedata, della stirpe di Agag. Il re disse a questo persecutore degli Ebrei: ""Quel denaro è nelle tue mani e quel popolo in tuo potere: fanne quel che vuoi""." 
Esther3:12 Il giorno tredici del primo mese, il mese di Nisan, furono chiamati i segretari di corte e Aman dettò un ordine per tutti i governatori reali, i prefetti delle province e i capi delle varie popolazioni. I segretari scrissero a ogni provincia a nome del re Assuero, usando la scrittura locale e la lingua materna di ogni popolazione, poi sigillarono ufficialmente la lettera con l' anello del re." 
Esther3:13 Le lettere furono spedite per mezzo di corrieri alle province dell' impero. Contenevano l' ordine di sterminare, uccidere, eliminare tutti gli Ebrei, giovani e vecchi, donne e bambini, tutti in un sol giorno, il tredici del dodicesimo mese, il mese di Adar. I loro beni dovevano essere confiscati." 
Esther3:14 Una copia della lettera doveva essere pubblicata in ogni provincia e fatta conoscere alla gente, in modo che tutti fossero pronti per il giorno fissato." 
Esther3:15 All' ordine del re i corrieri partirono in gran fretta. Appena il decreto fu promulgato a Susa, il re e Aman andarono a banchettare, mentre la capitale era in grande agitazione." 
Esther4:1 Quando Mardocheo seppe quel che era stato deciso, si strappò gli abiti, si vestì di sacco e si coprì il capo di cenere. Usci nelle strade della città piangendo e gridando disperatamente." 
Esther4:2 Ma, giunto alla porta del palazzo reale, si fermò perché era proibito entrare vestiti di sacco." 
Esther4:3 In tutte le province fu conosciuta la legge promulgata dal re e gli Ebrei cominciarono un periodo di lutto. Digiunavano, piangevano, si lamentavano; la maggior parte di loro usarono come letto un sacco coperto di cenere." 
Esther4:4 Quando le serve e gli eunuchi informarono Ester di quanto stava succedendo, la regina fu presa dalla disperazione. Mandò dei vestiti a Mardocheo perché se li mettesse, ma lui volle tenere il suo abito di sacco." 
Esther4:5 Ester allora mandò a chiamare Atach, un eunuco di corte messo a suo servizio. Gli ordinò di andare da Mardocheo e di chiedergli che cosa veramente stava succedendo." 
Esther4:6 Atach andò a parlare con lui nella piazza davanti all' ingresso della reggia. 
Esther4:7 Mardocheo lo informò di tutto quel che era accaduto. Gli disse che Aman aveva promesso di versare nel tesoro del re una forte somma di denaro in cambio dello sterminio degli Ebrei. 
Esther4:8 Gli diede anche una copia del decreto reale di sterminio pubblicato a Susa, perché Ester la vedesse coi propri occhi. Incaricò Atach di informarla per bene e di ordinarIe di andare dal re. Doveva fare tutto il possibile e supplicarlo di avere pietà del popolo ebraico." 
Esther4:9 Atach tornò da Ester e le riferì tutto quel che aveva detto Mardocheo. 
Esther4:10 Allora Ester rimandò Atach da Mardocheo con questa risposta: 
Esther4:11 Chiunque, uomo o donna, osa presentarsi al re nel suo palazzo, senza esservi chiamato, sarà messo a morte. Questa è la legge: lo sanno tutti i funzionari di corte e anche la gente delle province. Perché abbia salva la vita bisogna che il re stenda verso di lui il suo scettro d' oro. Quanto a me, è già un mese che il re non mi manda a chiamare""." 
Esther4:12  
Esther4:13 Quando Mardocheo seppe la risposta di Ester, le mandò a dire: ""Non illuderti di poterti salvare solo perché stai alla corte del re." 
Esther4:14 Se tu hai deciso di tacere in un momento come questo, l' aiuto per la salvezza degli Ebrei verrà da un' altra parte. Tu invece morirai, e con te finirà la tua famiglia. Chissà! Forse tu sei diventata regina proprio per un momento come questo""." 
Esther4:15 Allora Ester mandò a dire a Mardocheo: 
Esther4:16 D' accordo, raduna tutti gli Ebrei che si trovano a Susa e falli digiunare per me; state senza mangiare né bere per tre giorni e tre notti. Digiunerò anch' io con le mie serve, poi, anche se è proibito, andrò dal re e, se dovrò morire, morirò""." 
Esther4:17 Mardocheo si allontanò e fece come aveva detto Ester. 
Esther5:1 Tre giorni dopo Ester si vestì da regina e si recò nel cortile interno della reggia, davanti alla sala del trono. Il re era seduto su trono di fronte alla porta d' ingresso." 
Esther5:2 Appena vide la regina Ester, in piedi nell' atrio, fu beni impressionato dalla sua presenza e stese verso di lei lo scettro d' oro. Ester si avvicinò e toccò la punta dello scettro." 
Esther5:3 Il re le disse: - Ester, mia regina, che desideri? Avrai quel che vuoi, fosse anche la metà del mio regno." 
Esther5:4 Essa rispose: - Ti prego di accettare l' invito al banchetto che oggi ho preparato per te e Aman. 
Esther5:5 Il re ordinò: - Avvertite subito Aman di prepararsi per l' invito di Ester. Così il re e Aman andarono al banchetto preparato da Ester. 
Esther5:6 Mentre si bevevano gli ultimi bicchieri di vino il re disse: - Ester, chiedi quel che vuoi e l' avrai! Qual' è il tuo desiderio? Per farti contenta ti darei anche metà del mio regno!" 
Esther5:7 Ma Ester rispose: - Che cosa posso chiedere? 
Esther5:8 Se vuoi farmi piacere, o mio re, se proprio vuoi accontentarmi, ebbene, domani, tu e Aman tornate a banchetto da me. Ti dirò domani quel che desidero." 
Esther5:9 Quel giorno Aman uscì dal banchetto felice e soddisfatto; però quando alla porta della reggia vide che Mardocheo non si alzava per fargli l' inchino, andò su tutte le furie." 
Esther5:10 Tuttavia si controllò e andò a casa sua dove fece chiamare gli amici e sua moglie Zeres. 
Esther5:11 Si vantò con loro della sua potenza e ricchezza, dei suoi molti figli e della carica che il re gli aveva dato sopra tutti i principi e funzionari." 
Esther5:12 E diceva: Anche la regina Ester mi onora: al cònvito che ha appena offerto, insieme col re ha invitato solo me e domani siamo invitati di nuovo." 
Esther5:13 Ma tutto questo non conta più niente per me, quando vedo quell' Ebreo che resta seduto alla porta della reggia""." 
Esther5:14 Sua moglie Zeres e gli amici gli dissero: E tu fa piantare un palo alto venticinque metri e di' al re che domani mattina vi faccia impiccare Mardocheo, così potrai andare contento al banchetto"". Aman fu soddisfatto del consiglio e fece piantare il palo." 
Esther6:1 Quella notte il re non riusciva a dormire. Allora mandò a prendere il libro delle cronache ufficiali dell' impero e se ne fece leggere qualche pagina. 
Esther6:2 Capitò proprio il resoconto delle informazioni date da Mardocheo su Bigtan e Teres, i due servitori di guardia all' appartamento reale, che avevano fatto una congiura per uccidere Assuero." 
Esther6:3 Il re allora chiese: - Che ricompensa è stata data a Mardocheo per quel che ha fatto? - Nessuna, - risposero i servi." 
Esther6:4 E il re: - Chi c' è adesso a corte? Aman era appena entrato nel cortile esterno della reggia, perché voleva dire al re di far impiccare Mardocheo al palo che aveva fatto preparare." 
Esther6:5 - c' è Aman che aspetta fuori, - risposero i servi. - Fatelo entrare, - disse il re." 
Esther6:6 Aman entrò e il re gli disse: - c' è un uomo che io voglio onorare in maniera particolare: che cosa dovrei fare per lui? Aman pensò: certamente sta parlando di me! Allora rispose: 
Esther6:7  
Esther6:8 - Se proprio vuoi onorare qualcuno, mettigli a disposizione la tua veste regale e il tuo cavallo ornato con il turbante come quando lo usi tu." 
Esther6:9 Un nobile della tua corte farà indossare a quell' uomo la tua veste regale, lo farà salire a cavallo e gli farà percorrere la via principale della città. Lungo il percorso griderà: ""Guardate, così si fa per un uomo che il re desidera onorare!""." 
Esther6:10 - Su, svelto, - ordinò il re ad Aman; - va' a prendere gli abiti e il cavallo, e prepara questi onori per Mardocheo, quell' Ebreo che fa servizio a corte. Bada di fare tutto come hai detto." 
Esther6:11 Allora Aman andò, prese gli abiti e il cavallo e rivestì Mardocheo. Uscirono sulla strada principale della città e Aman, davanti al cavallo, ripeteva ad alta voce: ""Guardate, così si fa per un uomo che il re desidera onorare!""." 
Esther6:12 Alla fine Mardocheo tornò al suo posto all' ingresso della reggia. Aman, invece, si ritirò subito a casa sua, a testa bassa e demoralizzato." 
Esther6:13 Raccontò tutto l' accaduto alla moglie Zeres e agli amici. Ma sua moglie e quei saggi amici furono soltanto capaci di dirgli: Brutto segno! con Mardocheo ormai stai perdendo, e siccome è un Ebreo, non riuscirai a spuntarla. Per te questa è la fine""." 
Esther6:14 Stavano ancora parlando, quando arrivarono i servi del re per condurre subito Aman a banchetto dalla regina Ester." 
Esther7:1 Il re e Aman andarono al banchetto della regina Ester. 
Esther7:2 Anche questa volta, alla fine del pranzo, il re domandò a Ester: - Mia regina, allora qual' è la tua richiesta? Quel che desideri te lo darò. Per farti contenta ti darei anche la metà del mio regno." 
Esther7:3 La regina Ester rispose: - Se mi vuoi accontentare e ti pare giusto, ecco quel che ti chiedo: salva la mia vita e la vita del mio popolo," 
Esther7:4 perché ci hanno venduti e destinati allo sterminio! Se io e il mio popolo fossimo venduti come schiavi, la cosa non sarebbe così grave. Non avrei disturbato il re, avrei taciuto. Ma c' è uno che ci vuole rovinare e far morire!" 
Esther7:5 Subito il re domandò a Ester: - Ma chi ha osato decidere una cosa simile? Dov' è quest' uomo? 
Esther7:6 - Eccolo! - rispose la regina. - Il nostro nemico, l' uomo che ci odia è il perfido Aman. Sotto lo sguardo del re e della regina Aman era sconvolto." 
Esther7:7 Il re si alzò da tavola infuriato e uscì in giardino. Aman capì che il re aveva ormai deciso di condannano e si fermò a supplicare Ester di salvargli la vita. 
Esther7:8 Ester era sdraiata sul divano. Aman le si era appena avvicinato quando il re rientrò nella sala. Lo vide e gridò: Quest' uomo vuole addirittura far violenza alla regina in casa mia, davanti ai miei occhi!"". Con questa parola del re, Aman era ormai condannato." 
Esther7:9 Un funzionario del re, un certo Carbona, aggiunse: ""C' è di più: Aman ha fatto piantare in casa sua un palo alto venticinque metri. Voleva farvi impiccare Mardocheo, che aveva salvato la vita al re"". Il re ordinò: ""Impiccate Aman su quel palo!""." 
Esther7:10 Così impiccarono Aman al palo che lui stesso aveva innalzato per Mardocheo e l' ira del re si calmò. 
Esther8:1 Quel giorno stesso il re regalò alla regina Ester tutti i beni di Aman, il nemico degli Ebrei. Ester parlò al re della sua parentela con Mardocheo, e così egli fu ammesso alla presenza del re." 
Esther8:2 Assuero prese l' anello del sigillo, quello che prima aveva affidato ad Aman, e lo consegnò a Mardocheo. Ester poi incaricò Mardocheo di amministrare tutti i beni che erano stati di Aman." 
Esther8:3 Ester fece al re un' altra richiesta. Si inginocchiò davanti a lui in lacrime e lo pregò con insistenza di salvare gli Ebrei dalla strage che Aman, l' Agaghita, aveva organizzato." 
Esther8:4 Il re stese verso di lei il suo scettro d' oro. Allora Ester si alzò in piedi di fronte al re e disse: 
Esther8:5 - Se ti sono cara, se io ti piaccio davvero e se la mia domanda ti sembra giusta, ascoltami. Fa' un decreto e annulla le lettere scritte da Aman, figlio di Ammedata l' Agaghita, per organizzare lo sterminio degli Ebrei in tutte le province." 
Esther8:6 Come potrei assistere alla rovina del mio popolo? Come potrei sopportare lo sterminio dei miei fratelli? 
Esther8:7 Il re Assuero rispose alla regina Ester e all' ebreo Mardocheo: - Ho già fatto impiccare Aman per il male che ha cercato di fare agli Ebrei; ho anche donato i suoi beni a Ester. 
Esther8:8 Ma quelle lettere non possono più essere annullate, perché sono state scritte in mio nome e già sigillate col mio anello. Tuttavia vi autorizzo a dare altre disposizioni, quelle che riteniate necessarie a vantaggio degli Ebrei. Scrivete pure a mio nome e sigillate gli ordini col mio anello." 
Esther8:9 Senza perdere tempo, il ventitré del terzo mese, il mese di Sivan, Mardocheo chiamò i segretari di corte e dettò gli ordini per tutti gli Ebrei, per i governatori, i prefetti e i funzionati delle centoventisette province dell' impero, dai confini dell' India fino all' Etiopia. Le lettere furono scritte nella lingua e con la scrittura di ogni popolazione. Agli Ebrei furono mandate dappertutto lettere nella loro lingua e scrittura." 
Esther8:10 Mardocheo scrisse a nome del re e sigillò le lettere coll' anello regale. Poi le spedì per mezzo di corrieri ufficiali, equipaggiati con i veloci cavalli di razza dell' amministrazione." 
Esther8:11 Nelle lettere era scritto che il re autorizzava gli Ebrei di qualsiasi località ad organizzarsi per la difesa. In caso di aggressione armata da parte di uomini di qualsiasi popolazione o provincia, gli Ebrei avevano il diritto di difendersi. Potevano combattere con le armi, uccidere tutti gli avversari, comprese donne e bambini, e impadronirsi dei loro beni." 
Esther8:12 Queste disposizioni valevano per tutte le province dell' impero, ma solo per il giorno tredici del dodicesimo mese, o mese di Adar." 
Esther8:13 Il contenuto del decreto doveva essere pubblicato come legge in ogni provincia e fatto conoscere a tutti, in modo che gli Ebrei fossero in grado di difendersi dai loro nemici nel giorno fissato." 
Esther8:14 L' ordine era urgente. I corrieri regali salirono sui cavalli dell' amministrazione e partirono subito al galoppo. Intanto il decreto veniva pubblicato nella cittadella di Susa. 
Esther8:15 Mardocheo uscì dalla reggia. Indossava una veste regale di lino e porpora viola e un mantello di bisso e porpora rossa; in testa aveva un magnifico turbante d' oro. A Susa vi furono grandi manifestazioni di gioia. 
Esther8:16 Gli Ebrei erano felici per il trionfo: nei loro occhi brillava la gioia. 
Esther8:17 Quando l' ordine del re giunse nelle varie città e province, gli Ebrei furono presi da gioia e allegria. Dappertutto fecero un giorno di festa e organizzarono banchetti. Molti, che appartenevano ad altre popolazioni, per paura si fecero Ebrei." 
Esther9:1 Venne il tredici del dodicesimo mese, il mese di Adar. In quel giorno doveva essere eseguito il precedente decreto del re, e i nemici degli Ebrei speravano di averli in loro potere. Ma accadde tutto il contrario: gli Ebrei ebbero la rivincita sui loro nemici." 
Esther9:2 In tutte le province dell' impero, in ogni città, gli Ebrei si radunarono nei quartieri loro riservati e organizzarono l' attacco contro i nemici. Nessuno riuscì ad opporsi perché dappertutto la gente aveva paura degli Ebrei." 
Esther9:3 Anche le autorità delle province, i governatori, i prefetti e i rappresentanti del governo aiutavano gli Ebrei per paura di Mardocheo." 
Esther9:4 Si era infatti diffusa la voce, nelle varie province, che ora Mardocheo a corte era molto potente. La sua autorità cresceva sempre più." 
Esther9:5 Così gli Ebrei colpirono, uccisero e distrussero i loro nemici, perché potevano fare di loro quello che volevano." 
Esther9:6  
Esther9:7  
Esther9:8  
Esther9:9  
Esther9:10 Nella cittadella di Susa gli uccisi furono cinquecento; tra questi, i dieci figli di Aman, il persecutore degli Ebrei, il figlio di Ammedata l' Agaghita. Eccone i nomi: Parsandata, Dalfon, Aspata, Porata, Adalia, Aridata, Parmasta, Arisai, Aridai e Vaizata. Gli Ebrei però non toccarono i loro beni." 
Esther9:11 Il giorno stesso il re fu informato del numero delle persone uccise nella cittadella. 
Esther9:12 Disse allora alla regina Ester: - Solo nella cittadella gli Ebrei hanno ammazzato cinquecento persone, oltre ai dieci figli di Aman. Chissà che strage nelle altre province! Hai altre richieste? Ti sarà concesso quel che vuoi." 
Esther9:13 Ester rispose: - Se non hai niente in contrario lascia che a Susa gli Ebrei facciano anche domani come si è fatto oggi; inoltre ordina di appendere in pubblico i corpi dei dieci figli di Aman. 
Esther9:14 Il re comandò di fare così, e l' ordine fu reso noto a Susa. I corpi dei figli di Aman furono appesi in pubblico." 
Esther9:15 Il quattordici del mese di Adar gli Ebrei di Susa si radunarono ancora e uccisero altri trecento uomini, ma non saccheggiarono i loro beni." 
Esther9:16 Nelle province, il tredici del mese gli Ebrei si erano organizzati per difendersi, e si erano liberati dai loro nemici: ne uccisero in tutto settantacinquemila, però non toccarono i loro beni." 
Esther9:17 Il quattordici di Adar essi non continuarono le uccisioni, ma fecero una giornata di festa e di banchetti." 
Esther9:18 A Susa, invece, la festa fu il quindici, dopo le uccisioni dei due giorni precedenti." 
Esther9:19 Questo è il motivo per cui gli Ebrei dei villaggi festeggiano il quattordici di Adar con banchetti, allegre riunioni e scambi di regali." 
Esther9:20 Mardocheo fece scrivere il resoconto di questi avvenimenti, e mandò lettere a tutti gli Ebrei dell' impero, vicini e lontani." 
Esther9:21 Ordinava che ogni anno il 14 e il 15 del mese di Adar fossero giorni di festa. 
Esther9:22 Quelli, infatti, erano i giorni in cui gli Ebrei avevano messo fine agli attacchi dei loro nemici. In quel mese il loro dolore si era mutato in gioia, i giorni di lutto erano diventati giorni di letizia. Tutti perciò dovevano far festa, organizzare pranzi, scambiarsi regali e fare doni ai poveri." 
Esther9:23 Gli Ebrei continuarono a celebrare ogni anno la ricorrenza, richiamandosi a queste parole di Mardocheo:" 
Esther9:24 Aman, figlio di Ammedata l' Agaghita, nemico degli Ebrei, aveva progettato di sterminarli. Aveva usato il ""pur"" - cioè il sorteggio - per fissare la data del massacro." 
Esther9:25 Ma Ester supplicò il re, e questi diede ordini scritti, per cui il male che Aman voleva fare agli Ebrei è ricaduto su di lui. Lui e i suoi figli sono finiti sulla forca." 
Esther9:26 Quei giorni si chiamano Purim perché pur vuoi dire sorteggio. Sia per le istruzioni contenute nella lettera di Mardocheo sia per i fatti importanti che erano accaduti," 
Esther9:27 gli Ebrei decisero di celebrare quei due giorni di festa ogni anno senza eccezione alla data fissata nella lettera. La tradizione resta in vigore anche per tutti i loro discendenti e per chiunque vuole diventare Ebreo. 
Esther9:28 Da allora in poi ogni famiglia ebraica ricorda e celebra questa festa in ogni città e regione. Gli Ebrei non tralasceranno mai questa festa dei Purim; anche i loro discendenti la ricorderanno sempre. 
Esther9:29 Insieme a Mardocheo anche la regina Ester, figlia di Abicail, scrisse un' altra lettera, molto autorevole, a proposito dei Purim." 
Esther9:30  
Esther9:31 La mandò agli Ebrei delle centoventisette province dell' impero. Augurava pace e benessere e stabiliva di celebrare fedelmente i giorni dei Purim alla data fissata, secondo le norme volute da Mardocheo e dalla regina Ester. Gli Ebrei, infatti, le avevano messe in vigore per sé e per i loro discendenti al pari delle norme sui digiuni e le invocazioni che li accompagnano. Le disposizioni di Ester vennero raccolte in un libro." 
Esther10:1 Il re rafforzò il suo potere per terra e per mare. 
Esther10:2 Le cronache ufficiali del regno dei Medi e dei Persiani contengono il resoconto completo delle grandi imprese compiute da Assuero e tutti i particolari della straordinaria carriera di Mardocheo, che il re aveva promosso al più alto incarico." 
Esther10:3 Mardocheo esercitava, dopo il re, il massimo potere. Egli cercò sempre la pace e la prosperità del suo popolo. Fu amato e stimato da tutti i suoi fratelli ebrei." 
Job1:1 Nella regione di Uz viveva un uomo chiamato Giobbe. Era onesto e giusto, rifiutava il male perché rispettava Dio." 
Job1:2 Aveva sette figli e tre figlie. 
Job1:3 Possedeva settemila pecore, tremila cammelli, mille buoi, cinquecento asine e aveva moltissimi servitori. Era l' uomo più importante tra quelli che vivevano a est d' Israele." 
Job1:4 I suoi figli, a turno, davano delle feste e invitavano i fratelli e le sorelle a mangiare e bere insieme." 
Job1:5 Alla fine di ogni ciclo di feste, Giobbe faceva venire i suoi figli per purificarli. Egli stesso si alzava presto e offriva un sacrificio per ognuno di essi; perché pensava che forse i suoi figli avevano peccato e bestemmiato Dio." 
Job1:6 Un giorno le creature celesti si presentarono davanti al Signore. In mezzo a loro c' era anche Satana. 
Job1:7 Il Signore gli chiese: - Da dove vieni? Satana rispose: - Sono stato qua e là, in giro per la terra." 
Job1:8 - Hai notato il mio servo Giobbe? - chiese ancora il Signore. Poi aggiunse: - In tutta la terra non c' è nessuno onesto e giusto come lui. Egli rifiuta il male perché serve Dio. 
Job1:9 Satana rispose: - Gli conviene rispettarti, lo credo bene!" 
Job1:10 Tu proteggi lui, la sua famiglia e tutto quel che possiede! Benedici tutto quel che fa, e così il suo bestiame cresce a vista d' occhio." 
Job1:11 Ma prova a toccare le sue proprietà e vedrai come bestemmierà anche lui. 
Job1:12 Il Signore disse a Satana: - D' accordo, fa' quel che vuoi delle sue proprietà, ma non toccare la sua persona. E Satana si allontanò." 
Job1:13 Un giorno, mentre i figli e le figlie di Giobbe banchettavano a casa del fratello maggiore," 
Job1:14 un uomo venne a dire a Giobbe: 
Job1:15 I predoni sabei sono piombati addosso a me e agli altri tuoi servitori; hanno rubato i buoi che aravano e le asine che pascolavano là vicino. Hanno ucciso tutti. Solo io sono riuscito a salvarmi, per venirtelo a dire""." 
Job1:16 Mentre quest' uomo stava ancora parlando, un altro servo venne a dire a Giobbe: ""è caduto un fulmine che ha ucciso il tuo gregge e i tuoi pastori. Solo io sono riuscito a salvarmi per venirtelo a dire""." 
Job1:17 Quest' uomo non aveva finito di parlare quando un altro venne a dire a Giobbe: Tre bande di predoni babilonesi si sono gettate sui tuoi cammelli, li hanno presi e hanno ucciso i tuoi uomini. Solo io sono riuscito a salvarmi, per venirtelo a dire""." 
Job1:18 Quest' uomo stava ancora parlando con Giobbe quando un altro venne a dirgli: I tuoi figli e le tue figlie banchettavano a casa del fratello maggiore e, d' un tratto," 
Job1:19 un vento fortissimo, che soffiava dal deserto, ha fatto crollare la casa. Sono morti tutti. Solo io sono riuscito a salvarmi, per venirtelo a dire""." 
Job1:20 Udito questo, Giobbe si alzò, stracciò il suo mantello e si rase i capelli in segno di lutto. Poi gettatosi a terra pregò così:" 
Job1:21 Nudo sono venuto al mondo e nudo ne uscirò; il Signore dà, il Signore toglie, il Signore sia benedetto""." 
Job1:22 Nonostante tutto, Giobbe non peccò, non se la prese con Dio." 
Job2:1 Un giorno le creature celesti si presentarono davanti al Signore. In mezzo a loro c' era anche Satana. 
Job2:2 Il Signore gli chiese: - Da dove vieni? Satana rispose: - Sono stato qua e là, in giro per la terra." 
Job2:3 - Hai notato il mio servo Giobbe? - chiese il Signore. Poi aggiunse: - In tutta la terra non c' è nessuno onesto e giusto come lui. Egli rifiuta il male perché serve Dio. Tu mi hai spinto a metterlo alla prova senza motivo, eppure mi è rimasto fedele." 
Job2:4 Satana rispose: - Sì, ma la pelle è salva! L' uomo è pronto a dare tutto pur di salvare la pelle." 
Job2:5 Ma prova a toccarlo nella carne e nelle ossa e vedrai come bestemmierà anche lui. 
Job2:6 Il Signore disse a Satana: - D' accordo, fanne quello che vuoi, ma non ucciderlo." 
Job2:7 Satana si allontanò dal Signore e colpi Giobbe dalla testa ai piedi con una terribile malattia. 
Job2:8 Era tutto una piaga, tanto che prese un coccio per grattarsi. Andò a vivere tra i rifiuti e la cenere" 
Job2:9 e sua moglie gli disse: - Hai ancora fede? Perché non bestemmi e muori? 
Job2:10 Giobbe le rispose: - Tu parli da insensata. Noi abbiamo accettato da Dio le cose buone. Perché ora non dovremmo accettare le cose cattive? Nonostante tutto, Giobbe non pronunziò nessuna imprecazione." 
Job2:11 Tre amici di Giobbe - Elifaz, della regione di Teman, Bildad, originario di Suca, Zofar, della regione di Naama - vennero a sapere della sua grande disgrazia. Partirono allora per andare insieme da Giobbe a fargli le condoglianze e a dargli conforto." 
Job2:12 Scorsero Giobbe da lontano, ma non lo riconobbero. Quando si avvicinarono e videro che soffriva molto, si misero a piangere. Si stracciarono i mantelli, si cosparsero la testa di polvere, gettandola verso il cielo," 
Job2:13 poi si sedettero a terra con lui per sette giorni e sette notti, senza avere il coraggio di dirgli una parola." 
Job3:1 Finalmente Giobbe cominciò a parlare 
Job3:2 e maledisse il giorno in cui nacque: 
Job3:3 Maledetto il giorno in cui son nato e la notte in cui fui concepito! 
Job3:4 Quel giorno sia solamente tenebre, Dio più non lo consideri, né luce su di esso più risplenda!" 
Job3:5 Tenebre e oscurità lo inghiottano, sia sepolto da una nuvola e tremi di terrore per il buio improvviso!" 
Job3:6 Quella notte sia preda dell' oscurità, non faccia più parte dei giorni dell' anno, e non entri nel numero dei mesi!" 
Job3:7 Sì, quella notte sia una notte sterile, neanche un grido di gioia vi risuoni!" 
Job3:8 Quelli che sanno come maledire il giorno, che risvegliano il mostro Leviatan, maledicano quella notte!" 
Job3:9 Non risplendano le stelle del tramonto, aspetti la luce, ma essa non venga; non sorga aurora da quella notte." 
Job3:10 Sia maledetta, perché non impedì la mia nascita; una vita di dolori e di affanno." 
Job3:11 Perché non sono morto nel grembo di mia madre? Perché non sono spirato sul nascere? 
Job3:12 Perché qualcuno mi accolse fra le braccia? Perché mia madre mi nutri con il suo latte? 
Job3:13 Se fossi morto allora, riposerei in pace e ora dormirei tranquillo," 
Job3:14 insieme ai re e ai governanti della terra che si sono costruiti luoghi di riposo," 
Job3:15 insieme ai principi ricchi d' oro, con le case piene d' argento." 
Job3:16 Come un aborto, non esisterei; sarei come un neonato che non ha visto la luce." 
Job3:17 Nella tomba i malvagi non fanno più tribolare e anche chi è sfinito trova riposo. 
Job3:18 I prigionieri stanno insieme, in pace, e non odono la voce dell' aguzzino." 
Job3:19 Laggiù, si trovano piccoli e grandi, schiavi senza più padroni." 
Job3:20 Perché dare alla luce chi poi, in vita, sarà un disgraziato? Che esistenza è quella di chi incontra solo amarezza?" 
Job3:21 Essi aspettano la morte, anzi la cercano più di un tesoro, ma non la trovano." 
Job3:22 Sono contenti e gioiscono quando trovano la tomba. 
Job3:23 Ma all' uomo viene nascosta la via da percorrere, perché Dio lo assedia da tutte le parti." 
Job3:24 Invece di mangiare mi lamento, non posso trattenere le mie grida," 
Job3:25 perché mi piombano addosso i mali che temo, mi capita proprio quel che mi spaventa." 
Job3:26 Per me non c' è calma né riposo, conosco solo tormenti""." 
Job4:1 A questo punto Elifaz, della città di Teman, disse:" 
Job4:2 Giobbe, potrà dispiacerti, ma non posso fare a meno di dirti quel che penso:" 
Job4:3 Tu, per molti, sei stato un maestro, hai consolato chiunque era abbattuto." 
Job4:4 Con le tue parole hai dato forza agli sfiduciati, coraggio a quanti tremavano le ginocchia." 
Job4:5 Ma ora, che sei stato colpito anche tu, diventi impaziente e non ti sai rassegnare." 
Job4:6 Tu che confidi in Dio, e sei irreprensibile, perché non hai fiducia e speranza?" 
Job4:7 Sai bene che nessun innocente è morto nella disgrazia; gli onesti non vengono distrutti! 
Job4:8 è certo invece che miete tempesta chi semina vento! 
Job4:9 Dio è in collera contro di loro, li consuma, li stermina." 
Job4:10 Urlino pure come leoni, Dio spezza i loro denti;" 
Job4:11 come i leoni, essi muoiono per mancanza di preda e i loro figli sono dispersi." 
Job4:12 Ho sentito una parola, l' ho percepita appena, come un bisbiglio." 
Job4:13 Come un incubo notturno incombe su uno che dorme," 
Job4:14 io fui preso dal terrore, cominciai a tremare, il gelo mi entrò nelle ossa," 
Job4:15 un soffio leggero sfiorò la mia faccia, mi si drizzarono i capelli." 
Job4:16 C' era qualcuno davanti ai miei occhi, ma non potevo vederlo bene. Una voce misteriosa sussurrò:" 
Job4:17 Nessuno è giusto davanti a Dio, nessuno è puro davanti al suo creatore." 
Job4:18 Dio non conta nemmeno sui suoi servitori celesti, trova difetti anche nei suoi angeli;" 
Job4:19 tanto più ne trova negli uomini che abitano in case d' argilla, con le fondamenta nella polvere. Questi vengono schiacciati come vermi," 
Job4:20 polverizzati nel volgere di un giorno, periscono tra l' indifferenza di tutti." 
Job4:21 Se il filo della loro vita viene spezzato, muoiono senza aver imparato niente di saggio""." 
Job5:1 Grida pure, Giobbe! Chi ti risponderà? a quale creatura celeste vuoi rivolgerti?" 
Job5:2 Sappi che la collera ammazza l' uomo insensato, il risentimento uccide lo sciocco." 
Job5:3 Ho visto gli stolti mettere radici, ma presto la loro dimora è andata distrutta" 
Job5:4 i loro figli si sono trovati privi di sicurezza, senza difesa in tribunale." 
Job5:5 Gli affamati divorano tutti i loro raccolti, le siepi di spine non li fermano; gli assetati succhiano tutte le loro ricchezze." 
Job5:6 Si sa che la sofferenza e i guai non spuntano dalla terra come l' erba; 
Job5:7 è dall' uomo che viene il male, come dal fuoco sprizzano faville." 
Job5:8 Io però mi rivolgerei a Dio, a lui presenterei il mio caso." 
Job5:9 Dio fa cose grandi e misteriose, cose stupende, senza numero:" 
Job5:10 fa cadere la pioggia sulla terra, manda l' acqua per irrigare i campi." 
Job5:11 Innalza gli umili, rallegra quelli che sono a lutto." 
Job5:12 Distrugge i piani dei furbi, impedisce loro di avere successo." 
Job5:13 Dio prende in trappola i sapienti con la loro stessa astuzia, annienta i progetti dei perversi." 
Job5:14 Questi brancolano al buio; di giorno camminano a tentoni come fosse notte. 
Job5:15 Dio però salva il povero dalle loro calunnie e dall' oppressione," 
Job5:16 dà speranza agli indifesi e tappa la bocca ai malvagi. 
Job5:17 Beato chi è corretto da Dio! Non disprezzare la correzione dell' Onnipotente," 
Job5:18 perché egli colpisce, ma fascia la ferita, risana la piaga che provoca." 
Job5:19 Egli ti verrà sempre in aiuto, ti salverà da ogni male:" 
Job5:20 ti scamperà dalla morte in tempo di carestia e dalla spada durante la guerra; 
Job5:21 ti metterà al sicuro dalle calunnie, e per il futuro non dovrai temere rovina," 
Job5:22 non avrai paura della fame né della violenza; non ti metteranno spavento le belve selvagge. 
Job5:23 Le pietre dei campi non ti saranno di ostacolo e gli animali selvatici ti saranno amici. 
Job5:24 Conoscerai pace e abbondanza, nella tua casa, ti guarderai attorno e non ti mancherà nulla." 
Job5:25 I tuoi discendenti saranno moltissimi, numerosi come i fili d' erba dei campi." 
Job5:26 Tu chiuderai gli occhi vecchio e nel pieno vigore, sarai come grano maturo al tempo della raccolta." 
Job5:27 Giobbe, tutto ciò è l' esperienza che ce lo insegna, ascoltalo e ricordalo per il tuo bene""." 
Job6:1 Giobbe ricominciò: 
Job6:2 Se pesate tutti i miei dolori e mettete su una bilancia le mie disgrazie," 
Job6:3 vedrete che sono più pesanti della sabbia del mare, ecco perché ho pronunziato parole dure." 
Job6:4 Dio Onnipotente mi ha colpito con le sue frecce, e io sono pieno del loro veleno. Egli mi assale e mi terrorizza." 
Job6:5 L' asino selvatico non raglia davanti a un buon pascolo, il bue non muggisce davanti alla mangiatoia piena." 
Job6:6 Non si può mangiare una cosa insipida, senza sale. Non c' è gusto nel bianco dell' uovo." 
Job6:7 Mi rifiuto di toccare queste cose e mi dà nausea qualsiasi cibo. 
Job6:8 Chi risponderà alla mia preghiera? Voglia Dio concedermi quel che spero: 
Job6:9 possa egli schiacciarmi, finirmi in un sol colpo." 
Job6:10 Anche nella prova più dolorosa troverò un conforto, farò salti di gioia, perché so che non ho rinnegato la parola di Dio." 
Job6:11 Non ho più forza per aspettare, né pazienza per vivere a lungo." 
Job6:12 Non sono duro come il marmo, non sono fatto di ferro." 
Job6:13 Mi sento privo di forza, non so come reagire." 
Job6:14 L' uomo sfinito ha bisogno di un vero amico per non dubitare dell' amore dell' Onnipotente 
Job6:15 Ma voi, amici, mi avete ingannato come inganna un torrente senz' acqua:" 
Job6:16 essa e abbondante quando c' è il ghiaccio e quando la neve si scioglie," 
Job6:17 ma in estate non scorre più ed è prosciugata dal caldo. 
Job6:18 Le carovane deviano il loro corso, seguono il letto del torrente in cerca d' acqua, ma finiscono nel deserto e periscono." 
Job6:19 Le carovane della città di Teman cercano l' acqua, quelle di Saba l' aspettano;" 
Job6:20 ma tutti vengono delusi davanti a un torrente che è in secca. 
Job6:21 Così anche voi ora siete scomparsi, avete visto la mia catastrofe e avete avuto paura." 
Job6:22 Quando mai vi ho chiesto di darmi qualcosa, di tirar fuori i vostri soldi per me?" 
Job6:23 Non vi ho domandato di liberarmi né dalla mano di un nemico, né da quella degli aguzzini." 
Job6:24 Spiegatemi dove ho sbagliato e io me ne starò zitto. 
Job6:25 Io accetto una critica onesta, ma i vostri rimproveri non mi servono." 
Job6:26 Volete prendervela con quel che ho detto? Ma le parole di un disperato volano al vento! 
Job6:27 Vi giochereste ai dadi anche un orfano e vendereste i vostri stessi amici. 
Job6:28 Ma ora guardatemi in faccia, sappiate: io non mento!" 
Job6:29 Credetemi, non siate ingiusti! Ho ragione e voi dovete ricredervi!" 
Job6:30 Sto forse raccontando menzogne e non riesco più a distinguere il male? 
Job7:1 I giorni dell' uomo sulla terra sono un tormento, sono giorni di duro lavoro." 
Job7:2 Il bracciante stanco sospira il tramonto, l' operaio aspetta la sua paga," 
Job7:3 i miei giorni invece trascorrono vuoti, passo le notti insonni per la sofferenza." 
Job7:4 Quando mi corico non vedo l' ora di alzarmi, le notti sono lunghe e io mi agito fino all' alba." 
Job7:5 Sono coperto di vermi e di croste, la mia pelle è tutta una piaga purulenta." 
Job7:6 I miei giorni scorrono veloci come la spola e svaniscono senza speranza. 
Job7:7 Ricordati, Signore: la mia vita passa come il vento, non tornerò più a essere quello di prima." 
Job7:8 Chi mi ha visto non mi vedrà più. Mi cercherai, ma non ci sarò più." 
Job7:9 Come una nuvola di passaggio, chi muore non torna indietro," 
Job7:10 non fa più ritorno alla sua casa, ed è dimenticato da tutti." 
Job7:11 Io però non mi tapperò la bocca! Ho lo spirito angosciato e parlerò; la mia anima è afflitta e mi lamenterò. 
Job7:12 Perché, Signore, mi hai messo un guardiano alle calcagna? sono forse il mare o un mostro marino?" 
Job7:13 Se dico: Adesso mi corico per trovare conforto, mi sdraio un po' per riposarmi""," 
Job7:14 tu, o Dio, mi terrorizzi con gli incubi e mi spaventi con le visioni." 
Job7:15 Preferirei morire strangolato piuttosto che soffrire queste pene. 
Job7:16 Basta! Non vivrà a lungo. Lasciami! I miei giorni svaniscono. 
Job7:17 Signore, perché dai importanza all' uomo, Perché gli presti attenzione?" 
Job7:18 Perché lo controlli ogni giorno e ogni momento lo metti alla prova? 
Job7:19 Fino a quando terrai gli occhi su di me. Non mi lasci neppure ingoiare la saliva 
Job7:20 Se ho peccato, dimmi che cosa ti ho fatto. Tu che controlli gli uomini, perché mi prendi come bersaglio, e ti sono tanto insopportabile?" 
Job7:21 Perché non perdoni i miei errori e non cancelli le mie colpe? Presto tornerò alla polvere. Mi cercherai, ma io non ci sarò più""." 
Job8:1 Il secondo amico di Giobbe, Bildad, originario di Suca, a questo punto disse:" 
Job8:2 Quando la finirai di dire queste cose e di fare tanto chiasso con le tue parole? 
Job8:3 Pensi che Dio, l' Onnipotente, sbagli nel giudicare e commetta ingiustizie?" 
Job8:4 I tuoi figli devono aver peccato. Per questo Dio li ha puniti. 
Job8:5 Se ti rivolgi a Dio con sincerità e invochi l' aiuto dell' Onnipotente," 
Job8:6 se tu sei davvero innocente e sincero, egli interverrà in tuo favore e ti farà piena giustizia." 
Job8:7 Quello che eri prima è niente in confronto alla grandezza che poi avrai. 
Job8:8 Interroga quelli più vecchi di noi, rifletti sull' esperienza dei loro padri!" 
Job8:9 Noi siamo nati ieri e non sappiamo niente, perché passiamo in fretta come un' ombra," 
Job8:10 ma i vecchi ti potranno raccontare e insegnare quel che hanno imparato: 
Job8:11 Papiri e canne non crescono dove l' acqua scarseggia," 
Job8:12 seccano prima di ogni altra erba, anche senza essere tagliati." 
Job8:13 Così finiscono quelli che dimenticano Dio, così svanisce la speranza del malvagio:" 
Job8:14 la sua sicurezza viene abbattuta, la sua fiducia è distrutta come una ragnatela." 
Job8:15 Si appoggia alla sua casa, ma questa crolla, la puntella, ma non sta in piedi." 
Job8:16 Il malvagio è come una pianta rigogliosa al sole, si estende su tutto il giardino:" 
Job8:17 le sue radici si aggrappano alle pietre e si insinuano fra le rocce. 
Job8:18 Però se qualcuno la sradica, nessuno saprà più dov' era piantata." 
Job8:19 Che bel destino! Dalla polvere già ne spunta un' altra. 
Job8:20 Dio respinge i malvagi, ma accoglie chi gli è fedele," 
Job8:21 ti darà di nuovo felicità e tu griderai di gioia. 
Job8:22 Egli svergognerà quelli che ti odiano e i malvagi non avranno più scampo. 
Job9:1 Giobbe ricominciò a dire: 
Job9:2 Certo, l' uomo non può spuntarla con Dio!" 
Job9:3 Come può discutere con lui e dare una sola risposta alle sue mille domande? 
Job9:4 Egli è potente e sa tutto. Chi lo ha mai contrastato senza perire? 
Job9:5 Dio smuove le montagne e non se ne accorgono, quando è in collera le mette sottosopra." 
Job9:6 Egli fa tremare la terra, scuote le sue colonne" 
Job9:7 Al suo comando il sole non sorge e le stelle non brillano. 
Job9:8 Egli stende i cieli da solo e cammina sulle onde del mare; 
Job9:9 fa le costellazioni e tutte le stelle del cielo. 
Job9:10 Egli fa cose grandi e stupende, meraviglie senza fine:" 
Job9:11 mi passa accanto e non lo vedo, anche se mi è vicino, non lo riconosco." 
Job9:12 Prende quel che vuole e nessuno lo può fermare, nessuno gli può dire: ""Che cosa fai?""." 
Job9:13 Dio non trattiene la sua ira, tutti i suoi nemici sono sotto i suoi piedi." 
Job9:14 Come potrei io rispondergli? Con quali parole potrei contrastarlo? 
Job9:15 Anche se ho ragione, non rispondo. Al mio giudice chiedo solo pietà." 
Job9:16 Anche se mi risponde quando lo chiamo, non credo però che voglia ascoltare la mia preghiera;" 
Job9:17 anzi, mi travolge come una tempesta e senza motivo aumenta le mie ferite," 
Job9:18 non mi lascia respirare, mi riempie di amarezza." 
Job9:19 Quanto a forza, Dio è più forte di me. Se parliamo di giustizia, chi può trascinarlo in tribunale?" 
Job9:20 Anche se ho ragione, le mie parole mi tradiscono, egli mi fa apparire colpevole." 
Job9:21 Non capisco più se sono innocente, ormai sono stanco di vivere." 
Job9:22 Tanto è lo stesso! L' ho sempre detto: Dio distrugge sia l' innocente sia il colpevole. 
Job9:23 Se la gente muore per un disastro improvviso, della disgrazia dell' innocente egli se la ride." 
Job9:24 Se il governo del paese è in mano d' un malvagio, chi altro se non Dio mette i paraocchi ai giudici?" 
Job9:25 I miei giorni scorrono come vento, fuggono senza portare niente di buono;" 
Job9:26 scivolano veloci come barche leggere, come un' aquila che piomba sulla preda." 
Job9:27 Anche se dico: Basta, non voglio più lamentarmi! Voglio cambiare ed essere contento!""," 
Job9:28 tutti i miei mali mi fanno paura e so che Dio non mi tratta da innocente. 
Job9:29 Se devo essere condannato ad ogni costo, perché faticare inutilmente?" 
Job9:30 A che serve lavarmi e pulirmi ben bene con acqua abbondante," 
Job9:31 poi Dio mi butta nel fango e faccio schifo ai miei stessi vestiti? 
Job9:32 Dio non è un uomo come me, non posso rispondergli, né citarlo in tribunale." 
Job9:33 non esiste un arbitro che possa decidere tra noi," 
Job9:34 per togliermi di dosso il bastone di Dio e liberarmi dal suo terrore. 
Job9:35 Solo allora parlerei senza paura. Poiché non è così, devo vedermela da solo." 
Job10:1 Sono stanco di vivere, perciò parlerò liberamente, sfogherò tutto il mio dolore." 
Job10:2 A Dio dirò: Non condannarmi! Fammi sapere di che cosa mi accusi! 
Job10:3 Ti sembra giusto opprimermi, maltrattare l' uomo che hai fatto e favorire l' opera dei malvagi?" 
Job10:4 Hai forse occhi come i nostri e vedi le cose come gli uomini? 
Job10:5 Sono forse i tuoi giorni e i tuoi anni brevi come quelli dei comuni mortali? 
Job10:6 Perché allora cerchi i miei errori ed esamini i miei peccati? 
Job10:7 Tu sai che sono innocente e nessuno può sottrarmi a te. 
Job10:8 Tu mi hai fatto con le tue mani, mi hai plasmato e ora mi distruggi." 
Job10:9 Ricordati: mi hai modellato come argilla e ora mi fai tornare nella polvere. 
Job10:10 Tu mi hai colato come il latte e lavorato come il formaggio," 
Job10:11 mi hai coperto di carne e di pelle, mi hai intrecciato d' ossa e di nervi." 
Job10:12 Tu mi hai concesso la vita, hai vegliato con affetto su ogni mio respiro." 
Job10:13 Ma tu, o Dio, tramavi qualcosa, ora so che cosa avevi in mente:" 
Job10:14 volevi vedere se peccavo per punire le mie colpe. 
Job10:15 Se sbaglio, guai a me! Se mi comporto bene, non posso vantarmi! Non mi resta che vergogna e afflizione." 
Job10:16 Se insuperbisco, mi abbatti come un leone, mi colpisci con tutta la tua forza:" 
Job10:17 mi attacchi continuamente, ti avventi su di me con furore e non ti stanchi mai." 
Job10:18 Perché mi hai fatto venire alla luce? Avrei voluto morire prima di nascere! Nessuno mi avrebbe visto. 
Job10:19 Non sarei mai esistito, sarei passato dal grembo alla tomba." 
Job10:20 La mia esistenza è alla fine. Lasciami in pace, dammi un po' di respiro!" 
Job10:21 Partirò, non tornerò più, andrò nel regno delle ombre e delle tenebre," 
Job10:22 dove disordine e oscurità regnano sovrane. 
Job11:1 A questo punto, il terzo amico di Giobbe, Zofar, originario di Naama, disse:" 
Job11:2 Nessuno risponde a tutto quel che Giobbe ha detto? Uno ha ragione soltanto perché parla molto? 
Job11:3 Tu, Giobbe, vorresti tapparci la bocca con le tue chiacchiere. Pretendi di insultarci, e noi dovremmo stare zitti?" 
Job11:4 Tu dici: I miei ragionamenti sono giusti; io sono innocente davanti a Dio. 
Job11:5 Io vorrei che Dio parlasse, che ti rispondesse a dovere." 
Job11:6 Che ti rivelasse i segreti della sapienza, troppo profondi per la mente umana. Allora capiresti: Dio dimentica una parte delle tue colpe." 
Job11:7 Puoi conoscere l' immensità di Dio, o scoprire la sua grandezza?" 
Job11:8 Tu non puoi fare niente! Dio è al di sopra dei cieli, raggiunge le profondità della terra, e tu non sai fin dove." 
Job11:9 La sua immensità è più grande della terra, più vasta del mare." 
Job11:10 Se Dio afferra e imprigiona qualcuno e poi lo trascina in tribunale, nessuno glielo può impedire." 
Job11:11 Dio conosce gli uomini che non valgono niente, vede il peccato che l' uomo non distingue." 
Job11:12 Lo stupido può mettere giudizio, come un puledro selvatico può essere addomesticato." 
Job11:13 Se tu, Giobbe, metti la testa a posto, se innalzi a Dio le tue mani;" 
Job11:14 se prima le purifichi dal male che hanno fatto e scacci la disonestà dalla tua casa," 
Job11:15 allora potrai camminare a testa alta, sicuro di te, non avrai più paura di nulla." 
Job11:16 Dimenticherai i tuoi affanni, e saranno per te acqua passata;" 
Job11:17 più del sole a mezzodì splenderà la tua vita, i momenti più neri saranno chiari come l' alba." 
Job11:18 Ti sentirai sicuro perché avrai speranza, Dio ti proteggerà e ti riposerai tranquillo;" 
Job11:19 ti coricherai e nessuno ti spaventerà, anzi, molti ti aduleranno." 
Job11:20 I malvagi, invece, resteranno delusi; non avranno più alcun rifugio e la morte sarà l' unica loro speranza""." 
Job12:1 A queste parole Giobbe rispose: 
Job12:2 Voi credete di essere la voce del popolo e che la sapienza morirà con voi! 
Job12:3 Ma anch' io ho un' intelligenza come la vostra; non sono più ignorante di voi. Chi non sa queste cose? 
Job12:4 I miei amici osano prendere in giro me che invoco Dio perché risponda. Io sono giusto e onesto ed essi mi deridono. 
Job12:5 Chi ha tutto disprezza chi non ha niente e dà una spinta a chi sta per cadere. 
Job12:6 I violenti sono tranquilli nelle loro case; quelli che provocano Dio e vogliono tenerlo in pugno se ne stanno al sicuro. 
Job12:7 Amico, domanda agli animali e agli uccelli," 
Job12:8 agli insetti e ai pesci. 
Job12:9 Tutti sanno che Dio li ha fatti con le sue mani. Tutti ti potranno insegnare 
Job12:10 che la vita di ogni essere vivente e lo spirito di ogni uomo sono nelle mani di Dio. 
Job12:11 Egli ha dato all' orecchio la facoltà di distinguere le parole e al palato di riconoscere i gusti. 
Job12:12 Ha dato pure saggezza ai vecchi, agli anziani prudenza." 
Job12:13 Dio sa e può tutto, egli opera con saggezza e intelligenza." 
Job12:14 Se Dio distrugge, nessuno può ricostruire; se imprigiona qualcuno, nessuno può liberarlo." 
Job12:15 Se Dio trattiene la pioggia, tutto si secca, ma se manda un diluvio, la terra è sconvolta." 
Job12:16 Dio è potente e sa quel che fa; egli tiene in pugno chi sbaglia e chi trascina nell' errore: 
Job12:17 toglie il potere ai consiglieri di corte e rende pazzi i giudici. 
Job12:18 Annulla l' autorità dei re, anzi li lega come prigionieri;" 
Job12:19 toglie i privilegi ai sacerdoti e spodesta chi detiene posizioni di potere; 
Job12:20 fa ammutolire chi si crede sincero e ai vecchi toglie il giudizio; 
Job12:21 copre i nobili di vergogna e annienta l' autorità dei potenti; 
Job12:22 scopre le cose nascoste dall' oscurità e porta alla luce anche le tenebre più fitte; 
Job12:23 ingrandisce e distrugge i popoli, alcuni li fa espandere, altri li annienta," 
Job12:24 toglie il senno ai loro capi, perché si perdano in deserti senza via d' uscita;" 
Job12:25 li fa brancolare nell' oscurità più nera e li fa camminare come ubriachi. 
Job13:1 Amici miei, tutte queste cose le ho viste con i miei occhi, le ho sentite con le mie orecchie e le ho capite." 
Job13:2 Quel che sapete voi lo so anch' io, non sono più ignorante di voi." 
Job13:3 Io però desidero parlare con l' Onnipotente, voglio discutere con lui," 
Job13:4 perché voi non fate altro che sputare sentenze, siete tutti medici incompetenti." 
Job13:5 Se riuscite a stare zitti, forse vi crederanno uomini dotti!" 
Job13:6 Ascoltate il mio punto di vista, prestate attenzione alle mie parole." 
Job13:7 Non cercate di difendere Dio con le vostre menzogne e la vostra frode. 
Job13:8 Vorreste prendere le parti di Dio e farvi suoi avvocati? 
Job13:9 Vi piacerebbe se Dio giudicasse voi? Certo non lo imbrogliereste come fate con gli uomini! 
Job13:10 Ma egli vi punirà di certo, se nel vostro intimo non siete imparziali." 
Job13:11 Sarete spaventati e tremerete di fronte alla sua presenza maestosa. 
Job13:12 Le vostre ragioni saranno ridotte in polvere e la vostra difesa sarà frantumata. 
Job13:13 Ora fate silenzio e lasciatemi parlare. Costi quel che costi! 
Job13:14 Preferisco morire, rischierò la mia vita." 
Job13:15 Mi uccida pure! Anche se non ho molte speranze, mi difenderò davanti a lui." 
Job13:16 Allora egli stesso mi salverà, perché un malvagio non si presenterebbe a lui." 
Job13:17 Ora ascoltate bene quel che dico, vi entri in testa il mio discorso." 
Job13:18 Io sono pronto per il giudizio, so già che sarò riabilitato." 
Job13:19 Se c' è qualcuno che vuole contraddirmi, io non risponderò, sarò come morto." 
Job13:20 Due cose sole ti chiedo, mio Dio, e io non mi nasconderò davanti a te:" 
Job13:21 non avere la mano pesante con me e non terrorizzarmi. 
Job13:22 Parla per primo e io risponderò, oppure parlerò io e tu mi risponderai." 
Job13:23 Quante volte ho sbagliato e ho peccato? Mostrami i miei errori e i miei peccati. 
Job13:24 Perché non mi guardi più con favore e mi consideri come un tuo nemico? 
Job13:25 Perché vuoi spaventarmi e perseguitarmi? Non sono che una foglia morta, un filo di paglia disperso dal vento." 
Job13:26 Vuoi condannarmi con un verdetto severo per gli errori che ho commesso da giovane? 
Job13:27 Vuoi incatenarmi i piedi, controllare le strade che ho percorso e i passi che ho fatto?" 
Job13:28 Intanto io mi consumo come un legno tarlato, come un vestito divorato dalle tarme." 
Job14:1 L' uomo, debole fin dalla nascita, vive solo pochi giorni, ma pieni di guai." 
Job14:2 Come un fiore sboccia e poi viene tagliato, egli, come un' ombra, subito svanisce." 
Job14:3 Eppure tu, o Dio, lo tieni d' occhio e lo chiami in giudizio davanti a te." 
Job14:4 Da chi è impuro non si può trarre nulla di puro. 
Job14:5 In anticipo tu hai deciso per l' uomo la durata della vita. Hai stabilito quanti saranno i suoi mesi. Tu hai fissato i suoi limiti, egli non può superarli." 
Job14:6 Non tenerlo d' occhio, lascialo in pace. Fagli godere la sua giornata di lavoratore." 
Job14:7 Perfino un albero abbattuto ha qualche speranza: può germogliare e rifiorire. 
Job14:8 Anche se le sue radici invecchiano e il suo ceppo muore sotto terra," 
Job14:9 germoglierà con l' umidità. Come una pianta giovane metterà rami. 
Job14:10 L' uomo invece muore e così finisce. Una volta morto che cosa rimane di lui? 
Job14:11 Come un lago prosciugato e come un fiume senz' acqua," 
Job14:12 l' uomo muore e non risorge più. Non si sveglia più finché dura il cielo; non si alzerà più dal suo sonno. 
Job14:13 Signore, desidero che tu mi nasconda nel mondo dei morti; rinchiudimi là, finché dura la tua collera, e dopo ricordati di me." 
Job14:14 Può un morto tornare a vivere? Io invece aspetterò tempi migliori, aspetterò che questi tempi tristi finiscano." 
Job14:15 Allora mi chiamerai e io risponderò, sarai soddisfatto di me, tua creatura." 
Job14:16 Ora tu osservi tutti i miei passi, ma allora non baderai ai miei peccati." 
Job14:17 Tu li perdonerai e li cancellerai per sempre, mi laverai da tutte le mie colpe." 
Job14:18 Come le montagne franano e le rocce si staccano dal loro posto; 
Job14:19 come l' acqua trascina i ciottoli e la pioggia abbondante porta via la terra, così tu, o Dio, distruggi la speranza dell' uomo." 
Job14:20 Tu sconfiggi l' uomo e lo scacci per sempre; lo mandi via e la morte lo sfigura. 
Job14:21 Se i suoi figli si faranno onore, o saranno in disgrazia, egli non lo saprà mai." 
Job14:22 Sente solo il dolore del suo corpo e la sofferenza in tutta la sua persona. 
Job15:1 A questo punto Elifaz di Teman disse: 
Job15:2 Una persona giudiziosa non parla al vento," 
Job15:3 non si riempie la bocca di sciocchezze, non fa discorsi sconclusionati, né dice cose a proprio danno." 
Job15:4 Tu, invece, sei irriverente, sei uno scandalo per chi vuol pregare." 
Job15:5 Il tuo errore è evidente in quel che dici, anche se adoperi il linguaggio dei furbi." 
Job15:6 Non io, ma la tua stessa bocca e le tue labbra ti accusano e ti condannano." 
Job15:7 Credi di essere il primo uomo che è nato? C' eri tu, quando Dio creava le montagne?" 
Job15:8 Hai conosciuto forse i piani di Dio e ti sei impadronito della sapienza? 
Job15:9 Tu non sai niente che anche noi non sappiamo; noi comprendiamo quel che comprendi tu. 
Job15:10 Fra noi c' è gente con i capelli bianchi, qualcuno è più vecchio di tuo padre." 
Job15:11 Non ti bastano l' aiuto di Dio e le nostre parole di conforto? 
Job15:12 Perché ti fai sviare dalla tua collera? A che cosa miri? 
Job15:13 Perché sei adirato contro Dio e ti lasci sfuggire bestemmie? 
Job15:14 Quale uomo può essere veramente innocente? L' uomo mortale può essere senza colpa? 
Job15:15 Dio non si fida nemmeno degli angeli; ai suoi occhi nemmeno i cieli sono puri. 
Job15:16 L' uomo è corrotto e indegno, perché beve il male come acqua." 
Job15:17 Ascoltami, Giobbe. Ti spiegherò quel che ho visto," 
Job15:18 senza nascondere nulla, come lo hanno detto i sapienti dopo averlo appreso dai loro padri." 
Job15:19 Ad essi fu data la terra promessa, non c' erano stranieri fra di loro." 
Job15:20 Il malvagio vive sempre nel terrore, il tiranno ha i giorni contati." 
Job15:21 Urla di terrore rimbombano nelle sue orecchie; i ladri lo aggrediscono quando si sente al sicuro. 
Job15:22 Non ha speranza di sfuggire alle tenebre, questa è la sua sorte: essere ucciso con la spada." 
Job15:23 è destinato in pasto agli avvoltoi, sa che lo aspetta un futuro terribile." 
Job15:24 Angoscia e paura lo assalgono come un re pronto alla battaglia," 
Job15:25 perché si è ribellato a Dio e ha sfidato l' Onnipotente. 
Job15:26 Ora che è diventato grasso e sazio, si è lanciato a capofitto contro Dio," 
Job15:27 armato di scudo e corazza. 
Job15:28 Abita in città che saranno distrutte, in case dove più nessuno troverà dimora, destinate a diventare un mucchio di rovine." 
Job15:29 Tra poco non sarà più un uomo ricco, le sue proprietà non dureranno, né potrà aumentarle." 
Job15:30 Egli non sfuggirà alle tenebre. Sarà come un albero, un fuoco brucerà i suoi rami, il soffio di Dio lo spazzerà via." 
Job15:31 Non si fidi delle apparenze vane, perché la vanità sarà la sua ricompensa." 
Job15:32 Seccherà come un ramo, prima del tempo, e non rinverdirà più." 
Job15:33 Sarà come una vite che perde i grappoli acerbi, come un ulivo che lascia cadere i suoi fiori." 
Job15:34 I malvagi non avranno discendenti, il fuoco divorerà le case dei corrotti. Essi preparano imbrogli, concepiscono disgrazie e partoriscono inganni""." 
Job16:1 Giobbe disse: 
Job16:2 Ho già sentito queste cose, voi mi tormentate invece di confortarmi." 
Job16:3 Quando smetterete di dire cose inutili? Che cosa vi fa parlare tanto? 
Job16:4 Anch' io parlerei come voi, se voi foste al mio posto. Potrei annegarvi in un fiume di parole, scuotere la testa per contraddirvi." 
Job16:5 Potrei farvi coraggio con la bocca, confortarvi a parole." 
Job16:6 Se parlo, a che serve? Se taccio, il dolore non passa." 
Job16:7 Dio, tu mi hai logorato, hai allontanato tutti i miei amici," 
Job16:8 hai scolpito le tue accuse sul mio viso, sono diventato pelle e ossa. Ora tutti mi condannano." 
Job16:9 Dio nella sua ira mi fa a pezzi, mi mostra i denti; come un nemico fissa i suoi occhi e si avventa con rabbia su di me." 
Job16:10 La gente ora mi insulta, mi schiaffeggia; tutti congiurano contro di me." 
Job16:11 Dio mi ha consegnato ai malvagi, sono caduto nelle mani dei disonesti." 
Job16:12 Vivevo in pace, ma Dio mi ha colpito, mi ha preso per la gola e mi ha fatto a pezzi; sono diventato il suo bersaglio;" 
Job16:13 mi lancia frecce addosso da ogni parte, trafigge il mio corpo senza pietà, il mio sangue scorre a terra." 
Job16:14 Mi colpisce sulle ferite aperte, come un lottatore si avventa su di me." 
Job16:15 Mi sono umiliato e vestito di stracci, il mio animo è a terra." 
Job16:16 Ho la faccia coperta di lacrime, sono accecato dal dolore," 
Job16:17 ma non sono colpevole di violenze, la mia preghiera a Dio è sincera." 
Job16:18 Terra, non nascondere il mio sangue, non lasciare spegnere il mio grido di protesta." 
Job16:19 In cielo c' è chi mi difende, il mio testimone è lassù." 
Job16:20 I miei amici mi deridono, ma i miei occhi nel pianto sono rivolti a Dio." 
Job16:21 Vorrei che qualcuno mi difendesse davanti a lui come un uomo fa con il proprio amico. 
Job16:22 Ancora pochi anni e me ne andrò per la strada senza ritorno. 
Job17:1 Il mio respiro si spegne, è giunta la fine; una tomba è pronta ad accogliermi." 
Job17:2 Sono circondato da calunniatori, non chiudo occhio per l' amarezza che provo." 
Job17:3 Ti prego, o Dio, garantisci tu per me. Nessun altro potrebbe darmi una mano." 
Job17:4 Tu hai reso gli uomini irragionevoli, perciò non permettere che essi trionfino." 
Job17:5 Si dice: Chi guadagna tradendo gli amici avrà figli ciechi. 
Job17:6 Ora, tutti applicano a me questo proverbio, e mi sputano in faccia." 
Job17:7 Sono quasi accecato dal dolore; sono diventato l' ombra di me stesso. 
Job17:8 Questo sgomenta gli uomini onesti, l' innocente si indigna di fronte al malvagio." 
Job17:9 Ma chi è onesto continua per la sua strada e chi ha le mani pulite sarà incoraggiato. 
Job17:10 Vanno e vengono in continuazione, ma non ne trovo uno che ragiona." 
Job17:11 I miei giorni passano, i miei piani e i miei sogni svaniscono." 
Job17:12 Gli uomini scambiano la notte con il giorno, dicono che la luce è più vicina delle tenebre." 
Job17:13 Anche se spero, la mia dimora è nel mondo dei morti, là sarò disteso nell' oscurità." 
Job17:14 Alla fossa ho detto: Tu sei mio padre! al verme ho detto: Tu mi sei madre e sorella. 
Job17:15 Dove sei, ora, mia speranza? Chi ti vedrà più?" 
Job17:16 Scenderai con me nel mondo dei morti, assieme finiremo nella polvere""." 
Job18:1 Bildad di Suca disse: 
Job18:2 Giobbe, fino a quando continuerai con queste chiacchiere? Se vorrai ascoltarci, noi parleremo." 
Job18:3 Perché ci tratti da animali? Ci consideri forse degli stupidi? 
Job18:4 Giobbe, con la tua collera fai male a te stesso. Vuoi che per farti piacere la terra si spopoli si spostino montagne?" 
Job18:5 La luce del malvagio si spegnerà. Il suo fuoco non brillerà più. 
Job18:6 Nella sua tenda non ci sarà più luce, la sua lampada non sarà accesa." 
Job18:7 Camminava con passo veloce, ma ora trascina i piedi, cade a causa delle proprie azioni." 
Job18:8 Va a finire in una rete, i suoi piedi si impigliano." 
Job18:9 Resta preso nella trappola, rimane catturato." 
Job18:10 Per il malvagio il terreno nasconde un' insidia, un inciampo lungo il suo cammino." 
Job18:11 Il terrore lo circonda, lo perseguita a ogni passo." 
Job18:12 Lui, così forte, ora è debole per la fame; disgrazie gli piombano addosso." 
Job18:13 Una malattia mortale gli mangia la pelle, divora tutte le sue membra." 
Job18:14 Viene strappato dalla sicurezza della sua tenda, e viene trascinato alla presenza del re della morte" 
Job18:15 Chiunque potrà abitare la sua tenda, dopo averla disinfettata con zolfo." 
Job18:16 Le sue radici seccheranno, i suoi rami saranno tagliati." 
Job18:17 Il suo nome scomparirà dalla faccia della terra; nessuno al mondo lo ricorderà. 
Job18:18 Sarà cacciato via dal mondo, passerà dalla luce alle tenebre." 
Job18:19 Non ha né famiglia né figli; nessun discendente abiterà la sua casa. 
Job18:20 Alla notizia della sua fine, tutti, da levante a ponente, tremeranno di paura." 
Job18:21 Questa è la sorte dei malvagi, di quelli che non conoscono Dio""." 
Job19:1 Giobbe replicò: 
Job19:2 Fino a quando continuerete a tormentarmi, a farmi a pezzi con le vostre parole?" 
Job19:3 Troppe volte mi avete offeso; non vi vergognate di calunniarmi ingiustamente? 
Job19:4 Anche se ho sbagliato, questo riguarda solo me." 
Job19:5 Voi credete di essere migliori di me, mi rinfacciate le mie colpe," 
Job19:6 ma dovete sapere che Dio mi ha ingannato. Egli mi ha afferrato con la sua rete. 
Job19:7 Io protesto contro la sua violenza, ma nessuno mi ascolta; grido aiuto, ma non ottengo giustizia." 
Job19:8 Dio mi ha sbarrato il passo; non posso proseguire; ha reso buio il mio cammino. 
Job19:9 Mi ha tolto ogni dignità, ha distrutto il mio buon nome." 
Job19:10 Mi colpisce da tutte le parti e io muoio. Ha sradicato la mia speranza come se fosse un albero. 
Job19:11 Dio è adirato con me, mi tratta da nemico." 
Job19:12 Mi fa attaccare dai suoi soldati, essi marciano contro di me, mi assediano nella mia tenda." 
Job19:13 Dio ha allontanato i miei fratelli; sono un estraneo per i miei amici. 
Job19:14 Non ho più parenti, gli amici mi hanno dimenticato." 
Job19:15 Quelli di casa mia, le mie serve, mi considerano come un estraneo, sono un intruso per loro." 
Job19:16 Se chiamo il mio servo, non mi risponde, devo supplicarlo." 
Job19:17 Mia moglie non sopporta il mio alito, faccio disgusto ai miei fratelli." 
Job19:18 I ragazzi mi prendono in giro, mi deridono quando tento di alzarmi." 
Job19:19 Gli amici più intimi mi guardano con disgusto; quelli che più amavo mi hanno girato le spalle. 
Job19:20 Sono ridotto a pelle e ossa, sono quasi morto." 
Job19:21 Pietà, amici miei, abbiate pietà di me! Dio mi ha percosso." 
Job19:22 Perché mi perseguitate come fa Dio? Non mi avete tormentato abbastanza? 
Job19:23 Mi piacerebbe che fossero conservate le mie parole, vederle scritte in un libro;" 
Job19:24 oppure scolpite con il ferro su una pietra, rivestite di piombo, perché rimangano per sempre." 
Job19:25 Io lo so, colui che mi difende è vivo; egli un giorno mi riabiliterà," 
Job19:26 e, perduta la mia pelle, distrutto il mio corpo, io stesso vedrò Dio." 
Job19:27 Lo vedrò accanto a me e lo riconoscerò. Lo sento con il cuore, ne sono certo." 
Job19:28 Vi siete chiesti come potevate tormentarmi, cercando nel mio male la conseguenza delle mie azioni." 
Job19:29 Ora temete, la spada vi colpirà, essa riversa l' ira di Dio sul vostro peccato. C' è qualcuno che giudica. Lo vedrete""." 
Job20:1 Zofar di Naama disse: 
Job20:2 Giobbe, quel che dici mi manda in collera; debbo quindi replicare." 
Job20:3 Ho sentito parole che mi offendono, ecco allora come ti rispondo." 
Job20:4 Tu sai bene che fin dai tempi antichi, da quando c' è l' uomo sulla terra," 
Job20:5 il successo dei malvagi è di breve durata, la loro felicità è questione di attimi." 
Job20:6 Anche se il malvagio si innalza fino al cielo, se tocca le nuvole con la testa," 
Job20:7 sarà spazzato via come polvere. Chi lo conosceva dirà: Dov' è finito? 
Job20:8 Il malvagio svanirà come un sogno, nessuno lo troverà più, si dissolverà come una visione notturna." 
Job20:9 Nessuno lo rivedrà, il suo posto rimarrà vuoto." 
Job20:10 I suoi figli diventeranno poveri, perché ha dovuto restituire il denaro rubato." 
Job20:11 Il suo corpo, una volta giovane e vigoroso, sarà ben presto trasformato in polvere." 
Job20:12 Anche se per lui il male è stato un dolce da assaporare con il palato," 
Job20:13 da gustare a lungo e trattenere in bocca," 
Job20:14 il suo cibo diventerà acido nel suo stomaco, sarà come veleno di serpente." 
Job20:15 Egli vomiterà la ricchezza rubata; Dio se la riprende, anche dal suo stomaco." 
Job20:16 Quel che il malvagio ingoia è come veleno; lo uccide come il morso di una vipera. 
Job20:17 Egli non vedrà scorrere latte e miele a fiumi e torrenti. 
Job20:18 Egli non potrà mangiare il frutto del suo lavoro, dovrà restituirlo, non potrà godersi i suoi guadagni." 
Job20:19 Ha oppresso e tradito i poveri; si è appropriato di case costruite da altri. 
Job20:20 Poiché ha voluto troppo, perderà tutta la sua ricchezza." 
Job20:21 Ha divorato ogni cosa, la sua ricchezza non dura." 
Job20:22 è sazio e ricco, ma l' angoscia lo afferra; i poveri metteranno le mani sui suoi beni." 
Job20:23 Si riempia pure lo stomaco. Dio, adirato, lo punirà, gli farà mangiare la sua collera." 
Job20:24 Egli fugge da una spada di ferro, ma un arco di bronzo lo colpirà a morte." 
Job20:25 Una freccia lo trafiggerà, la sua punta affilata lo colpirà al fegato, il terrore della morte lo assalirà." 
Job20:26 L' oscurità è stata riservata a lui; un fuoco che nessun uomo ha acceso lo brucerà, consumerà anche la sua famiglia." 
Job20:27 Il cielo rivela il peccato di quest' uomo e la terra testimonia contro di lui. 
Job20:28 Tutta la sua ricchezza sarà spazzata via quando Dio lo travolgerà come un fiume. 
Job20:29 Questa è la sorte del malvagio, così Dio lo tratterà""." 
Job21:1 Giobbe rispose: 
Job21:2 Ascoltate quel che vi dico; questo solo vi chiedo come conforto. 
Job21:3 Fatemi parlare e poi, quando avrò finito, se volete, deridetemi pure." 
Job21:4 Io non mi lamento degli uomini, ma ho motivo di essere impaziente." 
Job21:5 Guardatemi, sbalordite e tappatevi la bocca!" 
Job21:6 Se penso a quel che mi è capitato, quasi non ci credo, mi sento ancora rabbrividire." 
Job21:7 Perché i malvagi vivono, invecchiano e accrescono la loro forza?" 
Job21:8 Essi hanno figli e nipoti; vivono abbastanza da vederli crescere. 
Job21:9 Le loro case non conoscono sciagure, Dio non colpisce i malvagi." 
Job21:10 I loro tori fecondano sempre, le loro mucche non abortiscono mai." 
Job21:11 I malvagi lasciano che i loro figli corrano e saltino liberi come agnelli. 
Job21:12 Essi cantano con il tamburo e la cetra, si divertono al suono del flauto." 
Job21:13 Passano tutta la vita nei divertimenti e scendono nella tomba senza soffrire. 
Job21:14 Eppure hanno detto a Dio: Sta' lontano da noi, i tuoi insegnamenti non ci interessano." 
Job21:15 Chi è l' Onnipotente? A che serve ubbidirgli e pregarlo?. 
Job21:16 Essi accumulano ricchezze, ma io non seguirò il loro esempio." 
Job21:17 Quando mai i malvagi sono privati della luce, colpiti dalla rovina, puniti da Dio in collera?" 
Job21:18 Quando mai sono come paglia al vento, spazzati via come polvere nella tempesta?" 
Job21:19 Non serve niente che Dio punisca i figli del malvagio! Dovrebbe invece punire lo stesso peccatore: allora si che imparerebbe. 
Job21:20 Così vedrebbe con i propri occhi la sua rovina e berrebbe la collera dell' Onnipotente. 
Job21:21 Quando il malvagio ha finito i suoi giorni, che gli importa della sua famiglia?" 
Job21:22 Chi potrà insegnare qualcosa a Dio che giudica persino le creature celesti? 
Job21:23 Uno muore in pieno vigore, felice e tranquillo;" 
Job21:24 muore sazio, ben nutrito e senza malattie." 
Job21:25 Un altro muore disperato, senza aver mai conosciuto niente di bene." 
Job21:26 L' uno e l' altro giacciono nella polvere, coperti di vermi." 
Job21:27 Io, però, conosco già i vostri pensieri, gli argomenti con cui mi volete attaccare." 
Job21:28 Certamente direte che la casa dei potenti è sparita, che la tenda del malvagio non c' è più." 
Job21:29 Avete parlato con la gente che gira per il mondo? Avete ascoltato quel che dicono? 
Job21:30 Il malvagio è risparmiato nei disastri, salvato nelle disgrazie." 
Job21:31 Nessuno gli rinfaccia le sue azioni, né lo ripaga per il male che ha fatto." 
Job21:32 Anzi, riceve funerali grandiosi, una tomba ben custodita." 
Job21:33 Una folla immensa accompagna la sua bara. Perfino la terra sembra poggiare leggera sul suo corpo. 
Job21:34 Come potete confortarmi con i vostri discorsi inutili e falsi?. 
Job22:1 Elifaz di Teman rispose: 
Job22:2 L' uomo non può recare vantaggi a Dio; chi è giudizioso fa del bene solo a se stesso. 
Job22:3 L' Onnipotente che cosa ci guadagna se tu sei un uomo retto? Che cosa gliene viene, se segui la via giusta?" 
Job22:4 Se Dio ti riprende e ti giudica, non è certo perché gli ubbidisci," 
Job22:5 ma perché sei un gran malfattore e commetti ingiustizie a non finire. 
Job22:6 Tu, infatti, prendi i vestiti del tuo prossimo come pegni illeciti e lo lasci nudo." 
Job22:7 Non hai dato da bere a chi era assetato, né pane a chi era affamato." 
Job22:8 Hai favorito i potenti ed essi si sono impadroniti della terra. 
Job22:9 Hai lasciato le vedove a mani vuote e hai fatto cadere le braccia agli orfani. 
Job22:10 Ecco perché ora sei caduto in trappola e ti senti preso dal terrore. 
Job22:11 Sei nelle tenebre e più non vedi, sei come annegato nella piena." 
Job22:12 Guarda come sono alte le stelle; Dio abita più in alto. 
Job22:13 Tu perciò pensi: Che cosa può sapere Dio? Non può vedere, né giudicare per la fitta oscurità""." 
Job22:14 Tu pensi che le nuvole gli impediscano di vedere, quando egli passa sopra l' orizzonte." 
Job22:15 Vuoi ancora seguire la vecchia strada che hanno percorso i malvagi? 
Job22:16 Questi sono finiti prima del loro tempo, con le case travolte dalla piena." 
Job22:17 Essi dicevano: Dio, vattene! Che cosa ci può fare l' Onnipotente?""." 
Job22:18 Eppure Dio riempiva la loro casa di benessere! Ma io non seguirò gli scellerati. 
Job22:19 I giusti gioiranno nel vedere la sorte dei malvagi, gli innocenti li derideranno:" 
Job22:20 Ecco, i nostri nemici sono annientati, il fuoco ha divorato le loro proprietà""." 
Job22:21 Giobbe, avvicinati a Dio, fa' pace con lui, ne riceverai un gran bene." 
Job22:22 Accetta l' insegnamento della sua parola, custodiscilo nel tuo cuore." 
Job22:23 Allontana il male da te, ritorna all' Onnipotente, egli ti ristabilirà." 
Job22:24 Getta il tuo oro nella polvere e i tuoi gioielli tra le pietre. 
Job22:25 L' Onnipotente sarà per te meglio dell' oro, molto più prezioso dell' argento." 
Job22:26 Conoscerai l' Onnipotente e sarai felice, guarderai a Dio con fiducia." 
Job22:27 Lo pregherai e ti esaudirà, manterrai le promesse fatte a Dio." 
Job22:28 Riuscirai in quel che vorrai fare, la luce risplenderà sul tuo cammino." 
Job22:29 Dio atterra gli orgogliosi e salva gli umili. 
Job22:30 Egli che libera l' innocente libererà anche te, se le tue mani sono pulite""." 
Job23:1 Giobbe disse: 
Job23:2 Amaro è il mio lamento, ancor oggi, a stento posso trattenere i miei gemiti." 
Job23:3 Come vorrei sapere dove si trova Dio! Mi presenterei davanti a lui," 
Job23:4 esporrei il mio caso, farei valere tutte le mie ragioni." 
Job23:5 Così ascolterei le sue risposte, capirei quel che ha da dirmi." 
Job23:6 Mi contrasterebbe Dio con tutta la sua forza? No, anzi, mi starebbe a sentire." 
Job23:7 Io sono onesto, gli parlerei di persona e Dio, il mio giudice, dovrà assolvermi per sempre." 
Job23:8 Però se vado ad est, Dio non c' è e neanche ad ovest lo incontro;" 
Job23:9 a nord non lo vedo, anche se è all' opera; neanche a sud lo trovo, se si nasconde." 
Job23:10 Se Dio mi esamina, mi troverà come l' oro puro, perché egli conosce ogni mio passo." 
Job23:11 Ho seguito fedelmente le sue orme, non mi sono scostato né a destra né a sinistra." 
Job23:12 Non ho trasgredito i suoi ordini, ho custodito come un' eredità le parole della sua bocca." 
Job23:13 Chi può fargli cambiare parere? Egli agisce come vuole. 
Job23:14 Farà quel che ha deciso per me, come decide ogni cosa per tutti." 
Job23:15 Perciò temo la sua presenza; se ci penso, ho paura di lui." 
Job23:16 Sono colpito dall' Onnipotente; chi mi fa tremare il cuore è Dio," 
Job23:17 non sono le tenebre, anche se sono circondato di oscurità." 
Job24:1 Perché l' Onnipotente non stabilisce dei tempi per far giustizia, così che i suoi fedeli vedano come egli punisce?" 
Job24:2 I malvagi spostano i confini dei campi, rapiscono greggi e li allevano per sé," 
Job24:3 portano via l' asino agli orfani, prendono in pegno il bue della vedova," 
Job24:4 non riconoscono i diritti dei poveri, li costringono a nascondersi." 
Job24:5 Come asini selvatici nel deserto, fin dal mattino, i poveri vanno in cerca di cibo per i loro piccoli e a stento lo trovano." 
Job24:6 Vanno di notte a spigolare nei campi e a raccogliere i grappoli rimasti nella vigna dei malvagi. 
Job24:7 Passano la notte senza coperte, niente hanno per ripararsi dal freddo." 
Job24:8 Sono inzuppati di pioggia sulle montagne, non hanno riparo e si addossano alle rocce." 
Job24:9 I malvagi strappano l' orfano dal seno della madre, prendono in pegno i neonati dei poveri." 
Job24:10 I poveri vanno vestiti di stracci, trasportano grano, ma non possono mangiarlo;" 
Job24:11 spremono le ulive nei frantoi, fanno il vino, ma non possono berlo." 
Job24:12 Nelle città, la povera gente muore mentre invoca aiuto, ma Dio ignora le ingiustizie che hanno subìto." 
Job24:13 I malvagi evitano la luce, non vogliono seguire la via che essa illumina; preferiscono agire nel buio." 
Job24:14 L' assassino si alza prima dell' alba per uccidere il povero e il bisognoso. Agisce come un ladro, di notte." 
Job24:15 L' adultero aspetta l' imbrunire e pensa: Nessuno mi vedrà. Si copre la faccia per non essere riconosciuto. 
Job24:16 Il ladro penetra nelle case di notte, ma di giorno se ne sta rintanato, perché non ama la luce." 
Job24:17 Si mette all' opera a mezzanotte, non ha paura delle tenebre." 
Job24:18 I malvagi son come schiuma portata via dall' acqua. Le loro terre sono maledette da tutti, nessun operaio va a lavorare le loro vigne." 
Job24:19 Come il sole scioglie la neve e la terra riarsa ne inghiotte l' acqua, così la tomba fa sparire i peccatori." 
Job24:20 Il malvagio è dimenticato dalla madre, i vermi lo divorano e nessuno lo ricorda, viene abbattuto come un albero." 
Job24:21 Egli maltratta la donna che non può avere figli e non fa del bene alla vedova. 
Job24:22 Perciò Dio colpisce con forza i prepotenti; interviene e per essi non c' è più speranza. 
Job24:23 Dio concede loro di sentirsi al sicuro, ma i suoi occhi seguono attenti le loro azioni." 
Job24:24 Si credono importanti, ma solo per poco tempo, poi svaniscono; vengono abbattuti e fanno la fine di tutti, falciati come spighe di grano." 
Job24:25 Chi può dire che non è così e che ho detto menzogne?. 
Job25:1 Bildad di Suca rispose: 
Job25:2 Dio governa e incute rispetto, nel suo regno stabilisce la pace." 
Job25:3 Nessuno può contare il suo esercito, la sua luce si leva su tutto." 
Job25:4 Niente rende l' uomo giusto davanti a Dio; niente può renderlo puro. 
Job25:5 Se agli occhi di Dio perfino la luna non splende e la luce delle stelle non è pura," 
Job25:6 che cosa può pretendere l' uomo, che è solo un verme, un povero insetto?""." 
Job26:1 Giobbe rispose: 
Job26:2 Ma che bell' aiuto hai dato al debole! Come hai sorretto il braccio senza forza! 
Job26:3 Quanti buoni consigli hai dato all' inesperto! E come lo hai istruito! 
Job26:4 A chi hai rivolto i tuoi discorsi? Chi ti ha ispirato queste belle parole? 
Job26:5 Le ombre dei morti tremano perfino laggiù, sotto il mondo marino." 
Job26:6 Il regno dei morti è nudo davanti a Dio; l' oltretomba non gli è nascosto. 
Job26:7 Dio stende la volta del cielo nel vuoto e sospende la terra sul nulla. 
Job26:8 Egli racchiude l' acqua nelle nuvole e queste non si strappano per il peso. 
Job26:9 Stende le nuvole sopra il suo trono e non lo lascia vedere. 
Job26:10 Dio ha tracciato un cerchio intorno al mare per separare la luce dal buio. 
Job26:11 A un suo rimprovero il cielo ha paura, le sue colonne tremano di terrore." 
Job26:12 Con la sua forza Dio ha sconfitto il mare e con la sua intelligenza ha vinto il mostro marino 
Job26:13 Con il suo soffio Dio schiarisce il cielo e la sua mano trafigge il serpente in fuga. 
Job26:14 Questi sono piccoli esempi delle sue azioni, soltanto l' eco di una sua impresa. Chi comprenderà il rombo delle sue prodezze?""." 
Job27:1 Giobbe continuò il suo discorso: 
Job27:2 Su Dio che mi fa torto, sull' Onnipotente che mi amareggi a la vita, io giuro:" 
Job27:3 finché avrò vita e finché Dio mi darà respiro," 
Job27:4 la mia bocca non pronunzierà menzogne, la mia lingua non si presterà all' inganno." 
Job27:5 Non ammetterò mai che voi avete ragione, sosterrò la mia innocenza finché vivrò." 
Job27:6 Ho cominciato a difendermi, e non vi rinunzierò, la mia coscienza non mi rimprovera niente." 
Job27:7 Il mio nemico sia punito come un malvagio e il mio avversario come un ingiusto. 
Job27:8 Che speranza ha il malvagio quando muore, quando Dio gli toglie la vita?" 
Job27:9 Dio non ascolterà il suo grido, quando le disgrazie gli piomberanno addosso." 
Job27:10 La sua felicità non è in Dio e non invoca mai l' Onnipotente. 
Job27:11 Io vi insegnerò come agisce Dio, vi rivelerò il piano dell' Onnipotente." 
Job27:12 Voi tutti però lo avete già visto, perché dunque siete così insensati?" 
Job27:13 Questa è la sorte che Dio riserva al malvagio, così l' Onnipotente tratterà i violenti:" 
Job27:14 Se avranno molti figli, alcuni verranno uccisi con la spada, altri moriranno di fame," 
Job27:15 il resto sarà colpito dalla peste. Le loro vedove non ne piangeranno la morte. 
Job27:16 Il malvagio accumula montagne d' argento e mucchi di vestiti. 
Job27:17 Egli raccoglie queste cose, ma saranno gli onesti a indossare i vestiti e gli innocenti si spartiranno l' argento." 
Job27:18 Il malvagio si costruisce la casa, ma essa non regge: è debole come una ragnatela, come una tettoia di frasche fatta dal guardiano di una vigna." 
Job27:19 Va a letto ricco e non gli manca niente, quando si sveglia ha perduto tutto." 
Job27:20 I disastri gli arrivano addosso come un torrente, di notte è spazzato via da un uragano." 
Job27:21 Lo scirocco lo trasporta lontano, lo spazza via dalla sua casa," 
Job27:22 lo colpisce senza pietà. Il malvagio cercherà di sfuggire alla sua furia, ma sarà afferrato dalle sue mani e colpito ovunque andrà" 
Job28:1 Sappiamo dove sono le miniere d' argento, i luoghi per raffinare l' oro;" 
Job28:2 sappiamo che il ferro si estrae dal suolo e il rame da certe pietre fuse. 
Job28:3 L' uomo squarcia l' oscurità più fitta, scende nelle viscere della terra, scopre le pietre avvolte in tenebre profonde." 
Job28:4 Lontano dall' abitato, dove di solito nessuno mette piede, qualcuno scava gallerie e vi si avventura sospeso a una corda." 
Job28:5 La terra che di fuori produce il pane, di dentro è messa sottosopra, devastata come da un incendio." 
Job28:6 L' uomo laggiù tra le pietre trova zaffiri e polvere d' oro. 
Job28:7 Nessun' aquila ha visto quei luoghi, i falchi non li hanno mai scoperti." 
Job28:8 Laggiù i leoni non sono mai arrivati, né vi sono passati altri animali feroci." 
Job28:9 L' uomo taglia le rocce, mette sottosopra i monti fin dalle radici," 
Job28:10 si apre un passaggio nella pietra e scopre minerali preziosi; 
Job28:11 sbarra le sorgenti dei fiumi e porta alla luce le cose nascoste. 
Job28:12 Ma dove è possibile trovare la sapienza? L' uomo non sa dove abita l' intelligenza," 
Job28:13 non ne conosce nemmeno il valore. La sapienza non si trova sulla faccia della terra; 
Job28:14 l' oceano dice che non ce l' ha e il mare aggiunge: Non è con me. 
Job28:15 La sapienza non si può acquistare a peso d' oro, non c' è argento sufficiente per comprarla." 
Job28:16 Nemmeno l' oro fino, le pietre preziose, gli zaffiri, danno un' idea del suo valore." 
Job28:17 Né oro né diamanti valgono quanto la sapienza. Non si acquista con gioielli d' oro fino. 
Job28:18 Al suo confronto, corallo, perle e gemme non hanno alcun valore." 
Job28:19 Il topazio più pregiato, l' oro puro non possono uguagliarne il prezzo." 
Job28:20 Da dove viene allora la sapienza? L' uomo non sa dove abita l' intelligenza. 
Job28:21 è nascosta agli occhi degli esseri viventi, nemmeno gli uccelli l' hanno mai vista." 
Job28:22 L' oltretomba e la morte dicono: Ne abbiamo sentito parlare. 
Job28:23 Soltanto Dio conosce la strada della sapienza, egli solo conosce dove essa dimora." 
Job28:24 Dio volge il suo sguardo fino alle estremità della terra, vede ogni cosa che è sotto il cielo." 
Job28:25 Quando stabilì la forza del vento e la quantità dell' acqua del mare," 
Job28:26 quando fissò una legge alla pioggia e assegnò una via ai temporali," 
Job28:27 Dio vide la sapienza e ne precisò il valore, le affidò un compito e la mise alla prova." 
Job28:28 Perciò Dio ha detto agli uomini: è sapienza rispettare il Signore, è intelligenza rinunziare al male""." 
Job29:1 Giobbe riprese a parlare: 
Job29:2 Come vorrei tornare indietro: al tempo in cui Dio mi proteggeva," 
Job29:3 quando la sua luce splendeva su di me e con essa superavo le tenebre. 
Job29:4 Allora mi sentivo nel pieno delle mie forze e Dio guidava la mia casa; 
Job29:5 l' Onnipotente era con me ed ero circondato dai miei figli. 
Job29:6 C' era una grande abbondanza di latte, l' olio scorreva a fiumi dai miei frantoi." 
Job29:7 Allora uscivo e mi recavo in piazza, sedevo nel consiglio della città;" 
Job29:8 quando arrivavo i giovani si facevano da parte e gli anziani si alzavano in piedi. 
Job29:9 I capi interrompevano i loro discorsi e con la mano sulla bocca invitavano al silenzio; 
Job29:10 gli uomini più importanti rimanevano muti, tenevano la bocca chiusa." 
Job29:11 Chiunque mi ascoltava e mi vedeva parlava bene di me e delle mie azioni," 
Job29:12 perché soccorrevo il povero in cerca di aiuto, proteggevo l' orfano indifeso." 
Job29:13 Chi era stato in grave pericolo mi lodava, ridavo serenità e sicurezza alle vedove." 
Job29:14 Allora vivevo nel rispetto del diritto, ero l' immagine della giustizia;" 
Job29:15 guidavo per mano i ciechi, gli zoppi si appoggiavano a me;" 
Job29:16 ero un padre per i poveri, prendevo a cuore i diritti degli stranieri." 
Job29:17 Frantumavo i denti dei malvagi, li costringevo a lasciare la preda." 
Job29:18 Allora pensavo: Morirò a casa mia, vecchio, sazio di giorni," 
Job29:19 sarò come un albero lungo un corso d' acqua, con i rami coperti di rugiada ogni notte." 
Job29:20 Sarò sempre pieno di salute, forte come un arco ben teso""." 
Job29:21 Tutti aspettavano per ascoltarmi, facevano silenzio per ricevere i miei consigli." 
Job29:22 Io parlavo e nessuno replicava, le mie parole erano assorbite come gocce d' acqua;" 
Job29:23 mi ascoltavano a bocca aperta, mi desideravano come la pioggia di primavera." 
Job29:24 Io sorridevo loro, quando erano sfiduciati e la loro tristezza non oscurava il mio volto." 
Job29:25 Stavo a capo di tutti e li guidavo, ero come un re in mezzo al suo esercito ed ero anche il consolatore degli afflitti." 
Job30:1 Ora invece ridono di me perfino i ragazzi, figli di gente che non avrei messo neppure tra i cani del mio gregge," 
Job30:2 gente inutile per me, fiacchi e incapaci;" 
Job30:3 gente che per fame e miseria cerca cibo in zone incolte, tra l' oscurità, lo squallore e la desolazione." 
Job30:4 Lì raccolgono verdura selvatica e mangiano radici di ginestra. 
Job30:5 Sono i rifiuti della società, vengono scacciati come ladri." 
Job30:6 Abitano nelle grotte, nei crepacci e tra le rocce." 
Job30:7 Schiamazzano in mezzo al fieno, si ammucchiano sotto i cespugli;" 
Job30:8 sono miserabili, gente senza nome, messi al bando da ogni paese." 
Job30:9 Ma ora anche questi mi umiliano, si divertono alle mie spalle." 
Job30:10 Gli faccio schifo, cercano di evitarmi, arrivano a sputarmi in faccia." 
Job30:11 Dio mi ha tolto le forze, mi ha umiliato: perciò nessuno ha più rispetto di me." 
Job30:12 Folle di miserabili mi vengono addosso, mi mettono in fuga, preparano insidie per distruggermi," 
Job30:13 mi sbarrano la strada, mi inseguono per finirmi, non hanno bisogno di rinforzi." 
Job30:14 Mi assalgono, fanno breccia nella mia difesa e passano tra le macerie." 
Job30:15 Il terrore mi assale, spazza via la mia dignità come il vento, il mio benessere svanisce come una nuvola." 
Job30:16 Ora la vita mi abbandona, i miei giorni sono pieni di angoscia." 
Job30:17 Di notte mi sento le ossa trafitte, i dolori mi tormentano senza posa." 
Job30:18 Dio mi ha afferrato con forza per il vestito, mi stringe il collo come un abito troppo stretto;" 
Job30:19 mi ha gettato nel fango, sono solo polvere e cenere." 
Job30:20 Io grido a te, o Dio, e tu non mi rispondi, mi presento a te e non mi dai retta." 
Job30:21 Sei diventato crudele con me, mi hai perseguitato con mano pesante:" 
Job30:22 mi hai fatto sollevare e portare via dal vento, mi hai fatto travolgere dalla tempesta." 
Job30:23 So bene che fai andare nel regno dei morti dove si radunano tutte le creature. 
Job30:24 Non ho forse steso la mano per aiutare e per salvare chi stava per morire? 
Job30:25 Non ho io pianto con gli sfortunati, sofferto con i bisognosi?" 
Job30:26 Mi aspettavo il bene ed è venuto il male, invece della luce su di me è piombato il buio." 
Job30:27 Sono tutto sconvolto, non ho pace. Giorni tristi mi sono caduti addosso." 
Job30:28 Sono afflitto, il sole non brilla per me, invoco aiuto davanti a tutti." 
Job30:29 Grido e mi lamento come gli sciacalli e gli struzzi. 
Job30:30 La mia pelle è nera e cadente, le mie ossa ardono per la febbre." 
Job30:31 La mia cetra accompagna lamenti e il mio flauto quelli che piangono. 
Job31:1 Io avevo imposto ai miei occhi di non guardare con passione le ragazze. 
Job31:2 Ma che cosa mi riserva Dio che sta in alto? L' Onnipotente che abita luoghi altissimi che cosa mi dà? 
Job31:3 Agli ingiusti egli manda disgrazie, riserva disastri per i malvagi." 
Job31:4 Dio vede tutte le mie azioni, conta ogni mio passo." 
Job31:5 Sono stato sincero nelle mie azioni, non ho mai commesso imbrogli." 
Job31:6 Desidero essere pesato con una bilancia giusta e Dio vedrà la mia onestà. 
Job31:7 Se ho abbandonato la retta via, se ho desiderato quello che vedevo, se mi sono macchiato le mani," 
Job31:8 allora che io semini e un altro ne mangi i frutti, che i miei raccolti siano devastati." 
Job31:9 Se ho desiderato la donna di un altro e mi sono appostato alla sua porta," 
Job31:10 allora che mia moglie serva un altro e diventi la donna di tutti. 
Job31:11 Infatti avrei commesso un' infamia, un delitto per qualsiasi giudice;" 
Job31:12 avrei attizzato un fuoco distruttore in tutte le mie proprietà. 
Job31:13 Se avessi rifiutato il diritto del mio servo o della mia serva quando hanno reclamato contro di me," 
Job31:14 niente potrei fare quando Dio mi giudicherà, non saprei rispondergli quando me ne chiederà conto." 
Job31:15 Dio ha fatto sia me sia il mio servo, egli ci ha formati nel grembo materno." 
Job31:16 Io non mi sono tenuto il pane dei poveri, né ho fatto piangere le vedove;" 
Job31:17 non ho mangiato il mio pane da solo, ma l' ho diviso con l' orfano," 
Job31:18 e sin da giovane gli ho fatto da padre, l' ho guidato sin da quand' ero ragazzo." 
Job31:19 Quando ho visto un povero senza vestito o qualcuno tremare di freddo," 
Job31:20 l' ho ricoperto con la lana delle mie pecore, ed egli mi ha ringraziato di cuore." 
Job31:21 Anche se i giudici erano miei amici, non ho mai oppresso l' orfano." 
Job31:22 Mi si stacchino le braccia se non è così; che io rimanga mutilato. 
Job31:23 Io ho sempre temuto la punizione di Dio e non mi sono mai opposto alla sua potenza. 
Job31:24 Non ho mai riposto fiducia nel mio oro, l' oro fino non mi ha dato sicurezza." 
Job31:25 Non sono stato orgoglioso delle mie ricchezze, di quello che sono riuscito a guadagnare." 
Job31:26 La vista del sole splendente o l' avanzare maestoso della luna 
Job31:27 non mi hanno tentato. Non ho mai adorato gli astri. 
Job31:28 Qualsiasi giudice avrebbe condannato anche questa azione, perché non sarei stato fedele al Dio altissimo." 
Job31:29 Non mi sono rallegrato per la disgrazia del mio nemico, la sua rovina non mi ha mai procurato piacere." 
Job31:30 Non ho mai commesso il peccato di chieder la morte del mio nemico. 
Job31:31 Ho dato da mangiare carne ai forestieri, i miei servi ne sono testimoni." 
Job31:32 La mia casa è stata aperta ai viandanti, nessuno di loro ha passato la notte per la strada." 
Job31:33 Io non ho cercato di mascherare le mie colpe, come fanno tanti altri," 
Job31:34 per poi temere le folle, avere paura delle critiche del vicinato e rimanermene a casa in silenzio." 
Job31:35 Chi mi darà ascolto? Io ho finito. Mi risponda l' Onnipotente; il mio nemico scriva le sue accuse in un rotolo. 
Job31:36 Io lo porterei con orgoglio sulle spalle, o sulla testa come una corona," 
Job31:37 così gli potrei rendere conto di ogni mia azione, e mi presenterei a lui come un principe." 
Job31:38 Se la mia terra gridasse e i suoi solchi piangessero per colpa mia," 
Job31:39 perché ne ho mangiato i frutti senza pagare e fatto morire il suo primo proprietario: 
Job31:40 allora spuntino rovi invece di grano, al posto dell' orzo nascano spine"". Qui finiscono i discorsi di Giobbe." 
Job32:1 I tre amici di Giobbe non gli risposero più niente, perché egli si riteneva giusto." 
Job32:2 Ma Eliu, figlio di Barachele, della famiglia di Ram, che abitava a Buz si era molto adirato contro Giobbe. Era in collera perché Giobbe si considerava più giusto di Dio." 
Job32:3 Era in collera anche con i tre amici di Giobbe, perché non gli avevano saputo rispondere, né gli avevano mostrato il suo errore." 
Job32:4 Eliu era più giovane dei tre amici e per questo non aveva parlato prima con Giobbe. 
Job32:5 Quando però vide che i tre non rispondevano più nulla, perse la pazienza," 
Job32:6 e disse: Giovane come sono, non ho osato dire il mio parere a voi che siete molto più anziani di me." 
Job32:7 Mi sono detto: meglio lasciare parlare gli anziani; essi faranno conoscere la sapienza accumulata negli anni. 
Job32:8 Tuttavia, è lo spirito, il soffio dell' Onnipotente che rende l' uomo intelligente." 
Job32:9 L' età da sola non rende sapienti, non sempre i vecchi hanno ragione." 
Job32:10 Perciò vi chiedo di ascoltarmi, anch' io dirò quel che ho imparato." 
Job32:11 Mentre aspettavo le vostre conclusioni, ho prestato orecchio ai vostri discorsi, alle parole ricercate;" 
Job32:12 ho riflettuto su quel che avete detto, ma voi non avete smentito Giobbe, non avete confutato i suoi ragionamenti." 
Job32:13 Ora non dite: abbiamo trovato la giusta soluzione, tocca a Dio, non a noi, metterlo a tacere." 
Job32:14 Giobbe non ha rivolto contro di me i suoi discorsi e io non gli risponderò con i vostri ragionamenti. 
Job32:15 Amici, siete spaventati? Non rispondete più? Siete rimasti senza parole?" 
Job32:16 Io ho aspettato, ma voi non parlate. Vi siete fermati e non rispondete." 
Job32:17 Perciò darò anch' io una risposta, anch' io farò conoscere la mia opinione." 
Job32:18 Ho molte cose da dire, se non parlo scoppio." 
Job32:19 Sono come il vino quando fermenta che spacca anche gli otri nuovi. 
Job32:20 Perciò parlerò e mi sfogherò, risponderò con le mie parole." 
Job32:21 Io sarò imparziale con tutti, non cercherò di piacere a nessuno." 
Job32:22 Se io sapessi adulare, il mio creatore mi punirebbe." 
Job33:1 Giobbe, ti prego, ascolta quel che ti dico, presta il tuo orecchio alle mie parole." 
Job33:2 Ora io ho aperto la mia bocca e mosso la lingua per parlarti. 
Job33:3 Le mie parole sgorgheranno da un cuore onesto e le mie labbra diranno la pura verità. 
Job33:4 Con il suo spirito Dio onnipotente mi ha fatto, mi ha dato la vita con il suo soffio." 
Job33:5 Se puoi, Giobbe, rispondimi; fatti avanti con i tuoi argomenti." 
Job33:6 Tutti e due siamo uguali agli occhi di Dio; anch' io sono stato formato con l' argilla. 
Job33:7 Da me non avrai nulla da temere, non userò la forza contro di te." 
Job33:8 Io ho sentito quel che dicevi, ho ancora nelle orecchie queste tue parole:" 
Job33:9 Io sono puro e senza colpa, sono innocente e senza peccato;" 
Job33:10 Dio trova pretesti contro di me, mi considera un suo nemico;" 
Job33:11 mi incatena i piedi, controlla tutti i miei passi""." 
Job33:12 In questo che dici, Giobbe, tu hai torto, perché Dio è più grande dell' uomo." 
Job33:13 Perché accusi Dio? Egli non rende conto delle sue azioni. 
Job33:14 Egli parla in molti modi, però nessuno lo ascolta:" 
Job33:15 in sogno, nelle visioni notturne, quando gli uomini sono immersi nel sonno, sdraiati sui loro letti." 
Job33:16 Così Dio si fa sentire e li spaventa con i suoi avvertimenti," 
Job33:17 per impedire che compiano il male e che vivano nell' orgoglio. 
Job33:18 Così li salva dalla fossa, risparmia la loro vita da morte violenta." 
Job33:19 Dio punisce l' uomo anche con le malattie, lo costringe a letto con dolori nelle ossa." 
Job33:20 L' uomo perde l' appetito e rifiuta anche i piatti più squisiti; 
Job33:21 dimagrisce a vista d' occhio e diventa pelle e ossa; 
Job33:22 così si avvicina alla fossa, si trova in punto di morte." 
Job33:23 Se un angelo, uno dei molti messaggeri di Dio, va da quest' uomo per indicargli la via da seguire," 
Job33:24 forse avrà pietà di lui e chiederà a Dio di salvarlo dalla morte, perché avrà trovato il prezzo della sua liberazione." 
Job33:25 Allora l' uomo sarà come ringiovanito; la sua carne tornerà morbida e fresca," 
Job33:26 pregherà Dio e riceverà il suo favore, si presenterà davanti a lui con gioia e Dio lo riconoscerà di nuovo giusto." 
Job33:27 Allora l' uomo confesserà pubblicamente di aver peccato e violato la giustizia senza che Dio gli abbia reso male per male; 
Job33:28 anzi, riconoscerà che Dio lo ha salvato dalla fossa, per farlo vivere e vedere la luce." 
Job33:29 Dio fa tutto questo per l' uomo, lo fa in continuazione," 
Job33:30 per salvarlo dalla fossa, per farlo vivere nella luce." 
Job33:31 Giobbe, ascoltami bene; sta' zitto mentre io parlo." 
Job33:32 Poi, se hai qualcosa da dire, rispondimi; perché vorrei darti ragione," 
Job33:33 ma se non puoi giustificarti, taci; ascoltami e io ti insegnerò ad agire con saggezza""." 
Job34:1 Eliu disse ancora: 
Job34:2 Voi siete saggi e avete esperienza, prestate orecchio alle mie parole." 
Job34:3 Come noi distinguiamo i cibi col palato e con l' orecchio le parole," 
Job34:4 così possiamo prendere decisioni giuste e scoprire assieme quel che va bene. 
Job34:5 Giobbe ha detto: Io ho ragione, Dio mi ha fatto torto:" 
Job34:6 ha mentito per non riconoscere il mio diritto, ora sono ferito a morte, eppure non ho colpa""." 
Job34:7 Che forza, questo Giobbe! Per lui offendere è semplice come bere l' acqua," 
Job34:8 va in giro assieme ai delinquenti, cammina in compagnia dei malfattori." 
Job34:9 Giobbe ha detto: Non serve a niente cercare la benevolenza di Dio. 
Job34:10 Ora, dunque, voi che siete ragionevoli, ascoltatemi: sapete bene che Dio, l' Onnipotente, non fa cose storte e ingiuste." 
Job34:11 Dio ci retribuisce per quel che facciamo, ci ripaga secondo le nostre opere." 
Job34:12 Questo è certo: Dio, l' Onnipotente, non commette il male, non agisce contro il diritto." 
Job34:13 Chi ha dato a Dio il potere sulla terra? Chi gli ha affidato l' universo intero? 
Job34:14 Se Dio pensasse soltanto a se stesso e si riprendesse il suo spirito, il soffio della vita," 
Job34:15 ogni creatura cesserebbe di vivere e l' uomo tornerebbe ad essere polvere. 
Job34:16 Giobbe, se vuoi ragionare, ascoltami, rifletti sulle mie parole." 
Job34:17 Come potrebbe Dio governare il mondo, se odiasse le leggi? Ma tu osi condannare Dio, l' unico veramente giusto." 
Job34:18 Dio rinfaccia ai re la loro arroganza e ai nobili la loro corruzione; 
Job34:19 non fa preferenze per i principi, né favorisce i ricchi contro i poveri: egli ha creato gli uni e gli altri." 
Job34:20 Tutti possono morire all' improvviso, nel cuore della notte, perire colpiti da un disastro. Perfino i potenti vengono eliminati d' un colpo." 
Job34:21 Perché gli occhi di Dio controllano il cammino dell' uomo e vedono ogni suo passo. 
Job34:22 Non c' è buio, non c' è fitta oscurità dove i malvagi possano nascondersi," 
Job34:23 perché Dio non rimanda per nessuno il giorno del giudizio. 
Job34:24 Dio non ha bisogno di interrogare i capi del popolo per annientarli e sostituirli. 
Job34:25 Egli conosce quel che hanno fatto; in una notte li fa precipitare e li frantuma. 
Job34:26 Davanti agli occhi di tutti, li colpisce come malfattori," 
Job34:27 perché hanno deviato, non hanno seguito la sua strada," 
Job34:28 hanno fatto arrivare fino a Dio le lamentele dei poveri ed egli ha udito le grida dei miseri. 
Job34:29 Se poi Dio non interviene, chi lo può condannare? Chi può trovarlo, se si nasconde? Ma sopra un popolo e sopra l' umanità intera" 
Job34:30 può regnare anche un tiranno, un malvagio," 
Job34:31 se avrà detto a Dio: Giuro di non peccare più 
Job34:32 fammi conoscere i miei errori nascosti, se ho peccato, non commetterò altro male""." 
Job34:33 Giobbe, pensi che Dio dovrebbe punire secondo il tuo giudizio? Devi dirlo tu, non io, tu conosci la questione." 
Job34:34 Le persone ragionevoli, gli esperti che mi ascoltano, mi dicano:" 
Job34:35 Giobbe non sa quel che dice, le sue parole sono prive di senno""." 
Job34:36 Amici, esaminate a fondo i suoi discorsi: parla come un bestemmiatore;" 
Job34:37 egli non solo ha peccato, ma anche si ribella, gesticola confuso davanti a noi rivolge contro Dio un fiume di parole""." 
Job35:1 Eliu continuò rivolto a Giobbe: 
Job35:2 Pensi di avere avuto ragione quando ti sei dichiarato giusto davanti a Dio 
Job35:3 e quando hai detto che il tuo peccato non ti premia né ti danneggia? 
Job35:4 Ora io voglio rispondere a te e ai tuoi amici. 
Job35:5 Alza gli occhi al cielo e guarda, vedi quanto le nuvole sono al di sopra di te." 
Job35:6 Se fai il male, tu non colpisci Dio, lassù, tutti i tuoi peccati non possono fargli niente." 
Job35:7 Se ti comporti bene, tu non dai nulla a Dio, egli non riceve nulla dalle tue mani." 
Job35:8 Invece, il male che fai danneggia i tuoi simili; allo stesso modo, il bene che fai va a vantaggio degli uomini." 
Job35:9 Molti piangono per le violenze subite, invocano la liberazione dagli oppressori," 
Job35:10 ma non si rivolgono a Dio, il creatore. Egli dà coraggio nei momenti più oscuri," 
Job35:11 ha fatto l' uomo più intelligente degli animali, più sapiente degli uccelli." 
Job35:12 Però non risponde alle grida degli uomini, perché sono orgogliosi e malvagi." 
Job35:13 Dio non li ascolta; gridano inutilmente, l' Onnipotente non li guarda neppure." 
Job35:14 Tu, Giobbe, osi dire che non vedi Dio, ma aspetta, egli conosce il tuo caso." 
Job35:15 Tu credi che Dio non si curi del peccato perché non viene a punire; 
Job35:16 apri la bocca per dire sciocchezze e non sai quel che dici. 
Job36:1 Eliu riprese: 
Job36:2 Lasciami ancora insegnarti qualcosa, perché, riguardo a Dio, ho qualche altra cosa da dirti." 
Job36:3 Sulla base di una conoscenza profonda, voglio rendere giustizia al mio creatore." 
Job36:4 Ti garantisco che le mie parole non sono false. Qui con te c' è uno che sa tutto. 
Job36:5 Dio è potente, non disprezza nessuno, giudica con grande fermezza;" 
Job36:6 non lascia vivere i malvagi e fa giustizia ai poveri. 
Job36:7 Dio non perde di vista i giusti, ma li fa stare per sempre con onore, sui troni accanto ai re." 
Job36:8 Quando però gli uomini sono imprigionati e afflitti dalle conseguenze delle loro azioni," 
Job36:9 Dio mostra loro gli errori e le trasgressioni che hanno commesso per orgoglio," 
Job36:10 apre le loro orecchie perché imparino e li invita ad abbandonare la stoltezza. 
Job36:11 Se essi ascoltano e ubbidiscono, trascorreranno i loro giorni e i loro anni nel bene e nella prosperità." 
Job36:12 Ma se non ascoltano, verranno colpiti, moriranno senza rendersene conto." 
Job36:13 I malvagi, invece, saranno pieni di collera e non invocheranno aiuto nemmeno quando Dio li punisce." 
Job36:14 Essi moriranno ancora giovani, si perderanno con quelli che si prostituiscono." 
Job36:15 Dio soccorre l' afflitto con la sofferenza, lo corregge mediante la disgrazia." 
Job36:16 Giobbe, Dio ti ha salvato quando stavi sull' orlo della rovina; ti ha dato prosperità e non afflizione; la tua tavola si è ricolmata di ogni bene," 
Job36:17 ma tu ora sei stato giudicato malvagio, sei sotto il giudizio e la condanna." 
Job36:18 Fa' che l' ira non ti spinga a condannare Dio, altrimenti nessun riscatto potrà liberarti;" 
Job36:19 la tua ricchezza non sarebbe sufficiente, non basterebbe il tuo oro né tutta la tua forza." 
Job36:20 Non desiderare che venga la fine, che i popoli svaniscano nel buio." 
Job36:21 Sta' attento a non seguire il male; non preferirlo alla sofferenza. 
Job36:22 Guarda quanto è potente Dio; egli è il più grande maestro. 
Job36:23 Nessuno gli ha insegnato che cosa fare, né gli ha detto: ""Tu hai fatto male""." 
Job36:24 Ricordati di lodarlo per le sue opere. Tutti cantano le sue meraviglie. 
Job36:25 Tutti ammirano il suo operare, ma rimangono a guardare da lontano." 
Job36:26 Egli è più grande di quanto pensiamo, i suoi anni non si possono contare." 
Job36:27 Dio attira in alto le gocce d' acqua e le raccoglie per farne pioggia. 
Job36:28 Poi le nuvole la versano giù; essa cade in abbondanza su tutti gli uomini. 
Job36:29 Nessuno comprende fin dove si estendono le nuvole, né come il tuono scoppia nel cielo." 
Job36:30 Dio illumina il cielo, ma lascia al buio il fondo del mare." 
Job36:31 Egli fa tutto questo per prendersi cura degli uomini e per dar loro cibo in abbondanza. 
Job36:32 Egli tiene il fulmine nelle mani e lo scaglia contro il bersaglio; 
Job36:33 il suo tuono annunzia la tempesta e gli animali ne avvertono l' arrivo. 
Job37:1 Per questo il cuore mi trema, mi balza in gola." 
Job37:2 Ascoltate come tuona la voce di Dio, udite il ruggito che esce dalla sua bocca;" 
Job37:3 lo fa rimbombare sotto tutti i cieli. Il suo fulmine raggiunge ogni angolo della terra," 
Job37:4 seguito da un rombo assordante, un ruggito possente. Dio non trattiene il lampo dopo aver fatto udire la sua voce." 
Job37:5 Dio tuona con la sua voce e ci sorprende, fa cose meravigliose che nemmeno comprendiamo." 
Job37:6 Egli ordina alla neve di cadere sulla terra e comanda alle nuvole di mandare abbondanti piogge; 
Job37:7 interrompe il lavoro degli uomini per far conoscere a tutti le sue opere. 
Job37:8 Allora gli animali cercano riparo e si rifugiano nelle tane. 
Job37:9 La tempesta esce dal suo nascondiglio e il gelo dalla sua caverna nel nord. 
Job37:10 Dio gela le acque col suo soffio, le trasforma in ghiaccio duro;" 
Job37:11 riempie le nuvole di pioggia e le manda dappertutto con i suoi fulmini. 
Job37:12 Sotto la guida di Dio, esse vanno da una parte e dall' altra; fanno quel che egli vuole su tutta la faccia della terra." 
Job37:13 Dio le manda per allagare o per rendere fertile il suolo. 
Job37:14 Giobbe, ascolta tutto questo, con attenzione, considera le grandi opere di Dio." 
Job37:15 Sai tu come le realizza? Come fa scoppiare il fulmine in mezzo alle nuvole? 
Job37:16 Conosci tu come si muovono e le meraviglie della sapienza di Dio? 
Job37:17 Tu sai soltanto che i tuoi vestiti sono caldi quando la terra è oppressa dallo scirocco. 
Job37:18 Puoi tu dunque aiutare Dio a rendere il cielo splendente come uno specchio? 
Job37:19 Insegnaci che cosa dobbiamo dire a Dio; siamo all' oscuro, non sappiamo come ragionare." 
Job37:20 Qualcuno lo avverte quando voglio parlare? Non c' è bisogno, lui lo sa già." 
Job37:21 Ora non vediamo il sole, se il cielo è coperto, ma solo quando il vento spazza via le nuvole." 
Job37:22 Dal nord viene uno splendore dorato: è Dio, circondato di luce maestosa." 
Job37:23 L' Onnipotente non può essere avvicinato, tanto è forte. Egli è giusto e sempre leale; non opprime nessuno." 
Job37:24 Ecco perché gli uomini lo temono. Egli non dà importanza a quelli che si credono sapienti. 
Job38:1 Poi il Signore stesso, avvolto da un forte vento, parlò a Giobbe:" 
Job38:2 Chi sei tu? Perché rendi oscure le mie decisioni con ragionamenti da ignorante? 
Job38:3 Invece, da persona matura, preparati, dovrai rispondere alle mie domande." 
Job38:4 Dov' eri tu quando gettavo le fondamenta della terra? Rispondi, se hai abbastanza conoscenza." 
Job38:5 Lo sai chi ha deciso le sue dimensioni e ha tracciato i suoi confini? 
Job38:6 Su che cosa si fonda la terra? Chi ha posto la sua prima pietra? 
Job38:7 Dov' eri quando le stelle del mattino cantavano in coro e le creature celesti gridavano di gioia? 
Job38:8 Chi ha racchiuso il mare entro i suoi confini, sin dal suo nascere, quando venne alla luce?" 
Job38:9 Dov' eri quando lo fasciavo con la fitta nebbia, lo vestivo di nuvole," 
Job38:10 gli fissavo i confini, e lo rinchiudevo entro porte sbarrate?" 
Job38:11 Gli ho detto: Tu arriverai fin qui e non oltre, qui si fermerà l' impeto delle tue onde""." 
Job38:12 Da che vivi, hai mai comandato lo spuntar del giorno? Hai mai detto all' alba dove apparire," 
Job38:13 per illuminare tutta la terra e costringere i malvagi a nascondersi? 
Job38:14 Allora la terra, come argilla modellata, si riveste delle sue forme." 
Job38:15 La luce, però, non è per i malvagi, perché interrompe i loro crimini." 
Job38:16 Sei mai sceso fino alle sorgenti del mare o hai passeggiato sul fondo degli abissi? 
Job38:17 Ti sono state mostrate le porte dell' oltretomba, laggiù nel regno delle tenebre profonde?" 
Job38:18 Ti sei fatta un' idea di quanto è vasta la terra? Rispondi, se l' hai vista tutta." 
Job38:19 Sai come arrivare là dove abita la luce? Sai dove si nascondono le tenebre 
Job38:20 per ricondurle nei loro confini? Sai distinguere il sentiero che porta al loro regno? 
Job38:21 Certo, lo sai! Non sei nato ieri, ormai sei molto vecchio!" 
Job38:22 Sei andato dove viene conservata la neve o hai visto i depositi della grandine 
Job38:23 che io conservo per il momento della sciagura, per il giorno in cui scendo in lotta o in guerra?" 
Job38:24 Sai dirmi come si diffonde la luce o come lo scirocco investe la terra? 
Job38:25 Chi ha tracciato la strada ai tuoni e ai lampi e ha fatto i canali perché la pioggia scenda 
Job38:26 e cada anche in terra deserta, dove nessun uomo vive," 
Job38:27 per dissetare terreni aridi e incolti e farvi germogliare l' erba? 
Job38:28 Ha forse un padre la pioggia? E chi è la madre della rugiada? 
Job38:29 Da quale grembo è nato il ghiaccio e chi ha partorito il gelo," 
Job38:30 quell' acqua che diventa come pietra e fa indurire la superficie dei laghi? 
Job38:31 Sei capace di incatenare le costellazioni o di sciogliere le stelle? 
Job38:32 Puoi farle apparire al tempo giusto e trascinare l' Orsa Maggiore con tutto il suo seguito? 
Job38:33 Conosci le leggi degli astri? Sei tu che li metti in relazione con le stagioni? 
Job38:34 Puoi far sentire la tua voce alle nuvole perché ti coprano di abbondanti piogge? 
Job38:35 Sei capace di farti ubbidire dai fulmini, di farli partire ai tuoi ordini?" 
Job38:36 Chi ha dato la sapienza e l' intelligenza a un uccello come l' ibis o al gallo? 
Job38:37 Chi è capace di contare le nuvole? Chi può svuotare le riserve del cielo 
Job38:38 quando la terra è arida e secca e le zolle sono dure come pietre? 
Job38:39 Vai tu a caccia al posto della leonessa per sfamare i suoi piccoli 
Job38:40 che se ne stanno nelle tane o nascosti in agguato tra i cespugli? 
Job38:41 Chi dà da mangiare ai corvi quando volano in cerca di cibo e i loro piccoli gridano a me perché li sfami? 
Job39:1 Sai tu quando nascono gli stambecchi e hai visto le cerve mentre figliano? 
Job39:2 Hai contato dopo quanti mesi partoriscono? Conosci il momento in cui si sgravano," 
Job39:3 quando si coricano per dare alla luce e mettere al mondo i loro piccoli? 
Job39:4 I loro figli crescono sani all' aperto, corrono via e non ritornano." 
Job39:5 Chi ha dato la libertà all' asino selvatico? Io gli ho sciolto le briglie 
Job39:6 per farlo vivere in aperta campagna. Anche la terra arida è sua dimora. 
Job39:7 Se ne sta lontano dal rumore della città e non sente grida di padrone. 
Job39:8 Trova fra i monti il suo pascolo; lo cerca dove cresce il verde. 
Job39:9 Pensi che il bufalo selvatico voglia lavorare per te e venire a mangiare nella tua stalla? 
Job39:10 Tu non potrai legarlo all' aratro con una corda, né trascinarlo al lavoro nelle tue valli." 
Job39:11 Vorresti fidarti di lui perché è molto forte e affidargli il frutto del tuo lavoro? 
Job39:12 Credi davvero che egli venga da te per ammucchiare il tuo grano sull' aia? 
Job39:13 Lo struzzo batte festoso le ali, ma non riesce a volare come la cicogna;" 
Job39:14 lascia le sue uova a terra, le fa riscaldare nella polvere" 
Job39:15 e dimentica che un piede le può schiacciare o che gli animali possono calpestarle. 
Job39:16 Maltratta come estranei i suoi piccoli e non capisce che spreca il suo lavoro. 
Job39:17 Non agisce con intelligenza, perché io gli ho tolto la sapienza;" 
Job39:18 ma quando si lancia nella corsa, se la ride del cavallo e del cavaliere." 
Job39:19 Sei tu che hai dato la forza al cavallo e adornato il suo collo con la criniera? 
Job39:20 Puoi farlo saltare come fosse un grillo? Egli mette spavento quando lo sentì nitrire," 
Job39:21 scalpita spensierato nella valle, va incontro alle armi con forza." 
Job39:22 Non conosce la paura né il terrore, la battaglia non lo mette in fuga." 
Job39:23 Porta addosso frecce tintinnanti, lance e spade che luccicano." 
Job39:24 Freme impaziente di divorare le distanze. Nessuno lo trattiene quando suona la tromba," 
Job39:25 essa dà il via e il cavallo nitrisce. Da lontano sente la battaglia, le grida di guerra e gli ordini dei capitani." 
Job39:26 Se il falco vola e spiega le ali verso il sud, è forse per la tua intelligenza?" 
Job39:27 Hai ordinato tu all' avvoltoio di volare in alto e di farsi il nido lassù? 
Job39:28 L' avvoltoio è di casa sulla cima dei monti, il suo riparo è tra le rocce inaccessibili." 
Job39:29 Di lassù scorge la sua preda, il suo occhio vede lontano." 
Job39:30 L' avvoltoio va dove ci sono cadaveri e i suoi piccoli bevono il sangue. 
Job40:1 Quindi il Signore chiese a Giobbe: 
Job40:2 c' è ancora qualcuno che vuole fare discussioni con me, l' Onnipotente? Chi vuole mettersi contro di me, mi risponda""." 
Job40:3 Giobbe disse al Signore: 
Job40:4 Io non conto niente, non posso risponderti, anzi, mi tappo la bocca." 
Job40:5 Ho già parlato una volta, ma ora basta, due volte sarebbe troppo""." 
Job40:6 Il Signore, avvolto da un forte vento, parlò ancora a Giobbe:" 
Job40:7 Da persona matura, preparati, dovrai rispondere alle mie domande." 
Job40:8 Vuoi negare le mie ragioni e condannarmi per giustificarti? 
Job40:9 Se tu sei forte quanto me e la tua voce tuona come la mia," 
Job40:10 copriti di gloria e di onori, di dignità e di splendore." 
Job40:11 Da' sfogo alla tua ira, umilia tutti i superbi col tuo sguardo." 
Job40:12 Umiliali, gettali a terra; colpisci i malvagi e abbattili." 
Job40:13 Seppelliscili tutti nella polvere, mandali all' altro mondo." 
Job40:14 Allora anch' io ti loderò, perché avrai vinto con le tue sole forze." 
Job40:15 Come ho creato te, ho creato anche l' ippopotamo che mangia erba come un bue." 
Job40:16 Guarda che forza ha nella schiena e nei muscoli del ventre! 
Job40:17 La sua coda sta diritta come un tronco di cedro, i nervi delle sue cosce si intrecciano come corde." 
Job40:18 Ha le ossa forti come il bronzo, e sembrano sbarre di ferro." 
Job40:19 è il mio capolavoro. Soltanto io che l' ho fatto posso abbatterlo con la spada. 
Job40:20 Divora il pascolo di intere montagne, là dove giocano gli animali selvatici." 
Job40:21 Si sdraia fra gli alberi e si nasconde tra le canne delle paludi. 
Job40:22 Se ne sta all' ombra degli alberi, al riparo dei salici, lungo le rive dei fiumi." 
Job40:23 Non ha paura se il fiume si ingrossa, rimane al suo posto quando l' acqua gli batte sul muso." 
Job40:24 Nessuno può avvicinarlo, né gli si può forare il naso con un ferro né mettergli un gancio al naso per domarlo." 
Job40:25 Puoi prendere il coccodrillo con un amo, afferrarlo per la lingua e tirarlo con una corda?" 
Job40:26 Sei capace di agganciarlo per il naso e di bucargli le mascelle con un ferro? 
Job40:27 Se ne starà a pregarti con insistenza e ti parlerà con parole supplichevoli? 
Job40:28 Si metterà d' accordo con te per essere sempre il tuo schiavo? 
Job40:29 Vorresti giocare con lui come con un uccellino o metterlo al guinzaglio per le tue bambine? 
Job40:30 Forse che i pescatori lo porteranno al mercato e i rivenditori lo faranno a pezzi? 
Job40:31 Sarai capace di coprirlo di arpioni e di ficcargliene uno nella testa? 
Job40:32 Toccalo una volta e non ci proverai più, ti ricorderai sempre dei colpi ricevuti." 
Job41:1 Chi spera di aggredirlo, si sbaglia. Il solo vederlo incute terrore." 
Job41:2 Se nessuno può sfidarlo, tanto è feroce, chi potrà affrontare me?" 
Job41:3 Nessuno mi ha dato per primo qualcosa che io debba rendergliela. Sotto i cieli ogni cosa mi appartiene. 
Job41:4 Devo ancora parlare delle membra del coccodrillo, della sua forza e delle meraviglie del suo corpo." 
Job41:5 Nessuno può squarciare la sua pelle, è come una doppia corazza che non si può forare." 
Job41:6 Nessuno gli ha mai aperto la bocca. I suoi denti incutono terrore. 
Job41:7 Le scaglie sul dorso gli fanno da scudo, sono compatte come sigilli," 
Job41:8 fitte e senza fessure, non lasciano filtrare nemmeno l' aria." 
Job41:9 Sono attaccate l' un l' altra, stanno aderenti e non si possono dividere." 
Job41:10 Sprizza fiamme di fuoco dal naso, ha gli occhi rossi come l' aurora." 
Job41:11 La sua gola manda lingue di fuoco e scintille tutto intorno. 
Job41:12 Sbuffa vapore dalle narici come un braciere d' incenso o una caldaia bollente. 
Job41:13 Il suo fiato dà fuoco ai carboni, fiamme escono dalla sua bocca." 
Job41:14 Tanta è la forza del suo collo che terrorizza chi gli sta davanti. 
Job41:15 I suoi muscoli sono duri, la sua carne è soda e compatta." 
Job41:16 Ha il cuore duro come una pietra, massiccio come una macina da mulino." 
Job41:17 Quando si alza, tremano anche i più coraggiosi e muoiono di paura." 
Job41:18 Spade, lance e frecce non riescono a ferirlo." 
Job41:19 Il ferro gli sembra paglia e il bronzo legno marcio. 
Job41:20 Le frecce non lo mettono in fuga e le pietre della fionda nemmeno le sente. 
Job41:21 La mazza gli sembra un fuscello; la lancia lo fa solo ridere. 
Job41:22 Ha il ventre irto di punte affilate come cocci. Quando passa nel fango, lascia solchi come un erpice." 
Job41:23 Quando si tuffa nell' acqua, la fa ribollire come in una pentola, come l' olio in un tegame." 
Job41:24 Si lascia dietro una scia di schiuma che rende bianca anche l' acqua più profonda. 
Job41:25 Nessun animale sulla terra è come lui. Egli non teme nessuno; 
Job41:26 troneggia su tutte le bestie feroci, è il re degli animali""." 
Job42:1 Giobbe rispose al Signore: 
Job42:2 Io so che puoi tutto. Niente ti è impossibile. 
Job42:3 Tu avevi chiesto: Chi è costui che nella sua ignoranza mette in dubbio le mie decisioni?. è vero, ho parlato di cose che non capivo, di cose al di sopra di me, che non conoscevo." 
Job42:4 Tu mi avevi chiesto di ascoltarti mentre parlavi e di rispondere alle tue domande. 
Job42:5 Ma allora ti conoscevo solo per sentito dire, ora invece ti ho visto con i miei occhi." 
Job42:6 Quindi ritiro le mie accuse e mi pento, mi cospargo di polvere e di cenere per la vergogna""." 
Job42:7 Dopo aver parlato così a Giobbe, il Signore disse a Elifaz di Teman: ""Io sono adirato con te e i tuoi amici, perché non avete detto la verità sul mio conto, come invece ha fatto Giobbe, mio servo." 
Job42:8 Ora andrete a trovare Giobbe, mio servo, porterete sette tori e sette montoni e li offrirete in sacrificio. Giobbe, mio servo, pregherà per voi. Per rispetto a lui, io non vi punirò dei vostri errori, anche se non avete detto la verità sul mio conto, come invece ha fatto Giobbe, mio servo""." 
Job42:9 Elifaz di Teman, Bildad di Suca e Zofar di Naama fecero quel che il Signore aveva detto. Allora il Signore esaudì la preghiera di Giobbe." 
Job42:10 Dopo questa preghiera di Giobbe per i suoi amici, il Signore lo liberò della sua sofferenza e gli diede il doppio di quel che aveva avuto." 
Job42:11 I suoi fratelli, le sorelle, i vecchi amici ritornarono tutti da Giobbe. A casa sua mangiarono tutti assieme; si rammaricarono del suo dolore passato e lo consolarono di tutte le disgrazie che il Signore gli aveva mandato. Ognuno gli diede una moneta e un anello d' oro." 
Job42:12 Il Signore benedisse Giobbe nei suoi ultimi anni più di prima ed egli ebbe quattordicimila pecore, seimila cammelli, mille paia di buoi e mille asine." 
Job42:13 Ebbe ancora sette figli e tre figlie. 
Job42:14 Chiamò la prima figlia Gemina, la seconda Chesia e la terza Cherenappuc." 
Job42:15 Le figlie di Giobbe erano le più belle della regione. Anche a loro il padre lasciò l' eredità, come ai figli maschi." 
Job42:16 Giobbe visse ancora centoquarant' anni e si godette figli e nipoti fino alla quarta generazione. 
Job42:17 Morì dopo una lunga e felice vecchiaia. 
Psalms1:1 Felice l' uomo giusto: non segue i consigli dei malvagi, non va insieme ai peccatori, non sta con chi bestemmia Dio;" 
Psalms1:2 ma sua gioia è la parola del Signore, la studia notte e giorno." 
Psalms1:3 Come albero piantato lungo il fiume egli darà frutto a suo tempo, le sue foglie non appassiranno: riuscirà in tutti i suoi progetti." 
Psalms1:4 Non è questa la sorte dei malvagi: foglie morte portate via dal vento! 
Psalms1:5 Saranno condannati in giudizio ed esclusi dal popolo dei giusti. 
Psalms1:6 Il Signore protegge il cammino dei giusti; la via dei malvagi finisce nel nulla. 
Psalms2:1 Perché questa rivolta di popoli, queste assurde pretese delle genti?" 
Psalms2:2 Contro il Signore e il re da lui scelto si ribellano i re, cospirano i capi e gridano:" 
Psalms2:3 Liberiamoci dal loro dominio, spezziamo le nostre catene!""." 
Psalms2:4 Dal suo trono nel cielo ride il Signore e li disprezza. 
Psalms2:5 A loro si rivolge adirato e, spargendo terrore, proclama:" 
Psalms2:6 Sono io che ho posto il mio re in Sion, montagna a me sacra""." 
Psalms2:7 Questo è il decreto del Signore al suo re: Tu sei mio figlio; io oggi ti ho generato. 
Psalms2:8 Chiedi: ti darò i popoli in possesso, sarà tua tutta la terra." 
Psalms2:9 Potrai distruggerli con scettro di ferro, ridurli a pezzi come vasi d' argilla""." 
Psalms2:10 Signori e potenti del mondo, mettete giudizio, ascoltate:" 
Psalms2:11 Servite il Signore con rispetto, adoratelo con grande timore:" 
Psalms2:12 ché non scoppi improvviso il suo sdegno e voi non perdiate la vita. Felice chi confida nel Signore. 
Psalms3:1 Salmo di Davide. Si riferisce a quando fuggiva, inseguito dal figlio Assalonne." 
Psalms3:2 Quanti, Signore, i miei nemici! Quanti insorgono contro di me!" 
Psalms3:3 Troppi di me vanno dicendo: Nemmeno Dio viene a salvarlo. 
Psalms3:4 Ma tu, Signore, mio scudo nel pericolo, mi dai la vittoria, sollevi il mio capo." 
Psalms3:5 Se grido al Signore, mi risponde dal monte del suo santuario." 
Psalms3:6 Mi corico e m' addormento; al mattino mi sveglio sereno: il Signore mi protegge. 
Psalms3:7 Non temo migliaia di nemici accampati contro di me da ogni parte. 
Psalms3:8 Sorgi, Signore; salvami, o Dio! tu colpisci in faccia i miei nemici e abbatti la forza dei malvagi." 
Psalms3:9 Tu puoi salvare, Signore, tu benedici il tuo popolo." 
Psalms4:1 Per il direttore del coro. Con strumenti a corda. Salmo di Davide. 
Psalms4:2 Rispondimi, quando t' invoco, Dio, mio difensore. Tu nei pericoli mi hai liberato; abbi ancora pietà di me; ascolta la mia preghiera." 
Psalms4:3 Voi che seguite falsi dèi e vi rivolgete agli idoli, fino a quando mi insulterete?" 
Psalms4:4 Sappiate che il Signore difende quelli che credono in lui: quando l' invoco, lui mi risponde." 
Psalms4:5 Tremate, basta con i vostri peccati. Nel silenzio della notte riflettete." 
Psalms4:6 Offrite sacrifici al vero Dio. Solo nel Signore abbiate fiducia. 
Psalms4:7 Molta gente va dicendo: Se ci togli la tua luce, o Dio, chi ci darà il benessere?""." 
Psalms4:8 A me, Signore, hai dato una gioia che vale più di tutto il loro grano e il loro vino." 
Psalms4:9 Tu solo, Signore, mi dai sicurezza: mi corico tranquillo e m' addormento." 
Psalms5:1 Per il direttore del coro. Con flauti. Salmo di Davide. 
Psalms5:2 Ascolta, Signore, le mie parole; accogli il mio lamento." 
Psalms5:3 Non senti il mio grido, tu, mio re e mio Dio? A te mi rivolgo, Signore." 
Psalms5:4 Al mattino tu ascolti la mia voce, all' alba ti presento il mio caso e aspetto la tua risposta." 
Psalms5:5 Tu non sei un Dio che gode del male, accanto a te non trova posto il malvagio." 
Psalms5:6 Tu non vuoi la presenza dei superbi, detesti tutti i malfattori." 
Psalms5:7 Tu distruggi chi dice falsità, disprezzi chi inganna o uccide." 
Psalms5:8 Ma grande, Signore, è la tua bontà: io sono accolto nella tua casa con fede ti adoro nel tuo santuario." 
Psalms5:9 Molti mi sono nemici, Signore: guidami nel sentiero dei tuoi voleri, appiana davanti a me la tua strada." 
Psalms5:10 I miei avversari dicono il falso, le loro intenzioni sono maligne; la loro bocca è una trappola che attira con dolci parole." 
Psalms5:11 Ma tu condannali, o Dio; cadano vittime dei loro stessi imbrogli; cacciali via, lontano da te. Il male che hanno fatto è grande: contro di te si sono ribellati." 
Psalms5:12 Ma si rallegrino e sempre cantino di gioia quelli che a te si appoggiano. 
Psalms5:13 Trovino in te felicità e protezione tutti quelli che ti amano. 
Psalms5:14 Tu, Signore, benedici i giusti, come scudo li protegge il tuo amore." 
Psalms6:1 Per il direttore del coro. Con strumenti a corda, a otto corde. Salmo di Davide." 
Psalms6:2 Signore, non rimproverarmi con ira, non castigarmi con collera." 
Psalms6:3 Pietà di me, Signore, sono esausto; guariscimi, io sono sfinito." 
Psalms6:4 Mi sento sconvolto: fino a quando, Signore, aspetterai?" 
Psalms6:5 Vieni ancora a liberarmi, Signore; mi salvi dalla morte il tuo amore fedele." 
Psalms6:6 Nel mondo dei morti tu non sei ricordato, laggiù nessuno ti può lodare." 
Psalms6:7 Il dolore mi toglie le forze, passo le notti nel pianto, mi trovo in un mare di lacrime." 
Psalms6:8 Sono stanco di tanti avversari, il tormento mi oscura la vista." 
Psalms6:9 Via da me, gente malvagia! Il Signore ha udito il mio lamento," 
Psalms6:10 ha ascoltato il mio grido di aiuto: risponde alla mia preghiera. 
Psalms6:11 I miei nemici saranno sconvolti, finiranno coperti di vergogna, in un attimo tutti spariranno." 
Psalms7:1 Lamento di Davide, rivolto al Signore, pensando a Cus, della tribù di Beniamino." 
Psalms7:2 In te mi rifugio, Signore mio Dio. Liberami da chi mi insegue!" 
Psalms7:3 Salvami, prima che egli mi afferri e, come un leone, mi sbrani senza scampo." 
Psalms7:4 Signore, mio Dio, se ho agito male, se la mia mano ha offeso qualcuno," 
Psalms7:5 se ho tradito chi mi ha fatto del bene, se ho protetto un ingiusto oppressore," 
Psalms7:6 il nemico mi insegua e mi raggiunga, mi schiacci fino a terra e trascini il mio onore nella polvere." 
Psalms7:7 Alzati indignato, Signore, sorgi contro la furia degli avversari, corri a difendermi, rendimi giustizia." 
Psalms7:8 Raduna davanti a te tutti i popoli, presiedi dall' alto la loro assemblea." 
Psalms7:9 Signore, giudice del mondo, dichiara la mia giustizia, proclama la mia innocenza;" 
Psalms7:10 fa' cessare la malizia dei malvagi, dà sicurezza agli uomini giusti: tu che scopri i pensieri più nascosti, tu che sei un Dio giusto!" 
Psalms7:11 In Dio sta la mia difesa: egli salva chi ha il cuore sincero. 
Psalms7:12 Dio è un giudice giusto: ogni giorno castiga i colpevoli. 
Psalms7:13 Se non si convertono, affila la spada, tende l' arco e prende la mira," 
Psalms7:14 prepara strumenti di morte e lancia frecce di fuoco. 
Psalms7:15 Ecco, sono pieni di malvagità: concepiscono menzogna, partoriscono violenza." 
Psalms7:16 Fanno una buca, la scavano profonda, ma sono loro a cadere nella fossa." 
Psalms7:17 Contro di loro si ritorce l' inganno, sulla loro testa ricade la violenza." 
Psalms7:18 E io loderò la giustizia del Signore, a lui, l' Altissimo, canterò inni." 
Psalms8:1 Per il direttore del coro. Sulla melodia de I torchi. Salmo di Davide. 
Psalms8:2 O Signore, nostro Dio, grande è il tuo nome su tutta la terra! Canterò la tua gloria più grande dei cieli balbettando come i bambini e i lattanti." 
Psalms8:3 Contro gli avversari hai costruito una fortezza per ridurre al silenzio nemici e ribelli. 
Psalms8:4 Se guardo il cielo, opera delle tue mani, la luna e le stelle che vi hai posto," 
Psalms8:5 chi è mai l' uomo perché ti ricordi di lui? Chi è mai, che tu ne abbia cura?" 
Psalms8:6 L' hai fatto di poco inferiore a un dio, coronato di forza e di splendore," 
Psalms8:7 signore dell' opera delle tue mani. Tutto hai messo sotto il suo dominio: 
Psalms8:8 pecore, buoi e bestie selvatiche," 
Psalms8:9 uccelli del cielo e pesci del mare e le creature degli oceani profondi. 
Psalms8:10 O Signore, nostro Dio, grande è il tuo nome su tutta la terra!" 
Psalms9:1 Per il direttore del coro. In sordina. Salmo di Davide. 
Psalms9:2 Ti ringrazio, Signore, con tutto il cuore, racconterò i tuoi grandi prodigi." 
Psalms9:3 Tu mi fai danzare di gioia; a te, Altissimo, canterò il mio inno." 
Psalms9:4 Fuggono davanti a te i miei nemici, inciampano e sono perduti." 
Psalms9:5 Giudice giusto, tu siedi a giudicare, difendi la mia causa e il mio diritto." 
Psalms9:6 Minacci i popoli, distruggi gl' infedeli: il loro nome è cancellato per sempre." 
Psalms9:7 Il nemico è finito: tutto è in rovina, e delle città è scomparso anche il ricordo." 
Psalms9:8 Giudice eterno è il Signore, rende stabile il suo trono." 
Psalms9:9 Con giustizia governa l' universo, con rettitudine giudica i popoli." 
Psalms9:10 Il Signore è un rifugio per l' oppresso, luogo sicuro in tempi di angoscia." 
Psalms9:11 Chi ti conosce ha fiducia in te, Signore: tu non abbandoni chi ti cerca." 
Psalms9:12 Celebrate Dio, Signore di Sion, proclamate tra i popoli le sue meraviglie." 
Psalms9:13 Dio chiede conto del sangue versato, non dimentica il grido degli oppressi." 
Psalms9:14 Mostrami la tua bontà, Signore, e guarda come mi han ridotto quelli che mi odiano; non farmi giungere alla porta della morte." 
Psalms9:15 Guidami alla porta di Sion: là canterò le tue lodi, con gioia griderò che tu mi hai liberato." 
Psalms9:16 Cadano i nemici nella fossa da loro scavata, nella rete che hanno teso inciampi il loro piede." 
Psalms9:17 Il Signore si manifesta e fa giustizia: il malvagio cade nella trappola che ha teso. 
Psalms9:18 Nel mondo dei morti finiscano gli empi, tutti i popoli che dimenticano Dio." 
Psalms9:19 Ma Dio non dimentica i poveri, la speranza degli oppressi non resta delusa." 
Psalms9:20 Sorgi, Signore: non sia l' uomo il più forte! Trascina i popoli in giudizio." 
Psalms9:21 Riempili di paura, Signore; fa' loro vedere che sono mortali." 
Psalms10:1 Perché, Signore, te ne resti lontano? Perché ti nascondi in tempi duri per noi?" 
Psalms10:2 La prepotenza del malvagio rovina i poveri, cadono vittime delle sue trame." 
Psalms10:3 Il malvagio si vanta dei propri istinti, intasca guadagni e bestemmia il Signore." 
Psalms10:4 Dice il malvagio nella sua presunzione: Nessuno mi chiederà conto di nulla. Dio non c' è. Questo è il suo pensiero. 
Psalms10:5 Quel che fa ha sempre successo. Troppo alti per lui i tuoi giudizi, degli avversari non gliene importa." 
Psalms10:6 Nulla mi farà vacillare, - dice in cuor suo, - non mi accadrà mai niente di male""." 
Psalms10:7 Di maledizioni, imbrogli e ingiurie ha sempre piena la bocca. Ha sulla lingua parole maliziose e cattive." 
Psalms10:8 Se ne sta in agguato fra le siepi, dal suo nascondiglio uccide gli innocenti, con gli occhi spia la gente indifesa." 
Psalms10:9 Si apposta e rimane nascosto come un leone nel folto dei cespugli. Resta in agguato per afferrare i deboli: li attira nella rete e li cattura. 
Psalms10:10 Si abbassa, si rannicchia e gli innocenti cadono sotto la sua violenza." 
Psalms10:11 Dice in cuor suo: Dio non se ne cura, chiude gli occhi, non vede mai nulla""." 
Psalms10:12 Alzati, Signore, colpisci! Non dimenticarti degli oppressi!" 
Psalms10:13 Come mai il malvagio può disprezzarti? Come può dire: Dio non mi chiederà conto!? 
Psalms10:14 Tu vedi il dolore e l' angoscia, osservi e sei pronto ad agire. A te si affida l' infelice, sei tu a soccorrere l' orfano." 
Psalms10:15 Spezza il potere dei malvagi, castigali per il male che fanno e di loro non rimanga più traccia." 
Psalms10:16 Signore, tu sei re per sempre nei secoli! Spariscano gli infedeli dalla terra." 
Psalms10:17 Signore, tu che ascolti i desideri dei poveri: da' loro coraggio, presta loro attenzione, difendi i diritti dell' orfano e dell' oppresso." 
Psalms10:18 Mai più semini terrore l' uomo che è nato dalla terra. 
Psalms11:1 Per il direttore del coro. Salmo di Davide. Mi sono rifugiato presso il Signore. Come potete dirmi allora: Fuggi verso i monti, vola via come un uccello:" 
Psalms11:2 già i malvagi tendono l' arco e mettono la freccia sulla corda per colpire nell' ombra gli uomini giusti. 
Psalms11:3 Ora che tutto è crollato, un uomo di fede che cosa può fare?""." 
Psalms11:4 Il Signore è nel suo santuario, il Signore ha il suo trono nel cielo: volge sul mondo il suo sguardo, i suoi occhi scrutano l' uomo." 
Psalms11:5 Il Signore giudica giusti e malvagi, disprezza chi ama la violenza." 
Psalms11:6 Fa piovere sciagure sui malvagi: fiamme, zolfo e vento infuocato: questa è la loro sorte." 
Psalms11:7 Davvero il Signore è giusto e ama tutto quel che è onesto: i giusti lo vedranno a faccia a faccia 
Psalms12:1 Per il direttore del coro. Con strumenti a otto corde. Salmo di Davide. 
Psalms12:2 Vieni in nostro aiuto, Signore! Ormai nessuno ti rimane fedele, non c' è più lealtà tra gli uomini!" 
Psalms12:3 Non fanno che ingannarsi a vicenda, hanno un cuore falso, labbra bugiarde!" 
Psalms12:4 Chiudi, Signore, le labbra bugiarde, taglia le lingue arroganti." 
Psalms12:5 Questa gente osa dire: Nostra forza è la lingua, nostra difesa le labbra: chi ci potrà fermare?""." 
Psalms12:6 Per la violenza fatta ai poveri, per il grido degli oppressi, ora io vengo, - dice il Signore, - e porto in salvo chi è maltrattato""." 
Psalms12:7 La parola del Signore è parola sicura, argento puro, raffinato sette volte" 
Psalms12:8 Tu, Signore, proteggerai i poveri, ci difenderai per sempre da questa gente:" 
Psalms12:9 dai malvagi che vanno in giro dappertutto e dalla corruzione che cresce tra gli uomini. 
Psalms13:1 Per il direttore del coro. Salmo di Davide. 
Psalms13:2 Per quanto tempo, Signore, vuoi dimenticarmi? Per quanto ancora vuoi nascondermi il tuo volto?" 
Psalms13:3 Fino a quando vivrò nell' angoscia, tutto il giorno con il cuore in pena? Fino a quando l' avrà vinta il mio nemico?" 
Psalms13:4 Guardami, Signore; rispondimi, mio Dio: rendi ancor vivo il mio sguardo, perché non mi addormenti nella morte." 
Psalms13:5 Il mio avversario non canti vittoria, i miei nemici non godano della mia rovina." 
Psalms13:6 Ho avuto fiducia nel tuo amore: il mio cuore è in festa, perché mi hai salvato, a te canto, Signore, per il bene che mi hai fatto." 
Psalms14:1 Per il direttore del coro. Salmo di Davide. Pensano tra sé gl' incoscienti: Ma dov' è Dio?. Sono gente corrotta, commettono azioni infami, nessuno di loro agisce onestamente." 
Psalms14:2 Ma il Signore dal cielo guarda sulla terra per vedere se qualcuno è saggio, se c' è un uomo che cerca Dio." 
Psalms14:3 Tutti, senza eccezione, sono ribelli e corrotti. Nessuno agisce bene, nemmeno uno." 
Psalms14:4 Ma non hanno giudizio questi malfattori? Mangiano il pane a spese del mio popolo e non si curano del Signore. 
Psalms14:5 Ed ecco li assale il terrore; perché il Signore sta con l' innocente. 
Psalms14:6 Se aggredite il povero, sarete svergognati, perché suo rifugio è il Signore""." 
Psalms14:7 Viene da Sion la salvezza d' Israele: il Signore risolleverà il suo popolo. Allora Giacobbe sarà in festa, Israele sarà pieno di gioia." 
Psalms15:1 Salmo di Davide. Chi è degno, Signore, di stare nella tua casa, di abitare sulla tua santa montagna?" 
Psalms15:2 Chi si comporta onestamente, pratica la giustizia, parla con sincerità." 
Psalms15:3 Non usa la lingua per calunniare, non fa torto al suo prossimo, non parla male del proprio vicino." 
Psalms15:4 Disprezza chi non è gradito a Dio, ma stima chi teme il Signore mantiene la parola data anche a proprio danno." 
Psalms15:5 Non presta denaro a usura, non accetta doni contro l' innocente. Chi agisce in questo modo vive sicuro, per sempre." 
Psalms16:1 Poema di Davide. Proteggimi, o Dio: in te mi rifugio." 
Psalms16:2 Ho detto al Signore: sei tu il mio Dio: fuori di te non ho altro bene. 
Psalms16:3 Un tempo adoravo gli dèi del paese, confidavo nel loro potere." 
Psalms16:4 Ora pensino altri a fare nuovi idoli, non offrirò più a loro il sangue dei sacrifici, con le mie labbra non dirò più il loro nome." 
Psalms16:5 Sei tu, Signore, la mia eredità, il calice che mi dà gioia; il mio destino è nelle tue mani." 
Psalms16:6 Splendida è la sorte che mi è toccata, magnifica l' eredità che ho ricevuto." 
Psalms16:7 Loderò Dio che ora mi guida, anche di notte il mio cuore lo ricorda." 
Psalms16:8 Ho sempre il Signore davanti agli occhi, con lui vicino non cadrò mai." 
Psalms16:9 Perciò il mio cuore è pieno di gioia, ho l' anima in festa, il mio corpo riposa sicuro." 
Psalms16:10 Non mi abbandonerai al mondo dei morti, non lascerai finire nella fossa chi ti ama." 
Psalms16:11 Mi mostrerai la via che porta alla vita: davanti a te pienezza di gioia, vicino a te felicità senza fine." 
Psalms17:1 Preghiera di Davide. Ascoltami, Signore: chiedo giustizia. Presta attenzione al mio grido, tendi l' orecchio alla mia preghiera, la mia bocca non dice menzogne." 
Psalms17:2 Pronunzia tu la sentenza su di me, guarda bene chi è nel giusto." 
Psalms17:3 Esamina la mia coscienza, scrutala anche di notte. Passami alla prova del fuoco, non troverai nulla contro di me: ho sempre detto la verità." 
Psalms17:4 In ogni azione ho seguito la tua parola, evitando la strada dei violenti." 
Psalms17:5 I miei passi non hanno lasciato la tua via, i miei piedi non hanno smarrito la tua strada." 
Psalms17:6 Io t' invoco e tu, o Dio, mi rispondi. Tendi l' orecchio, ascolta le mie parole," 
Psalms17:7 mostra la tua misericordia, tu che salvi con la tua mano chi cerca rifugio contro i nemici." 
Psalms17:8 Proteggimi come la pupilla dei tuoi occhi, nascondimi all' ombra delle tue ali," 
Psalms17:9 dai bestemmiatori che mi fanno violenza, dai mortali nemici che mi circondano." 
Psalms17:10 Pieni di sé, sordi ad ogni pietà, parlano sempre con prepotenza." 
Psalms17:11 Hanno spiato i miei passi, mi fissano con odio, pronti ad abbattermi." 
Psalms17:12 Sembrano belve affamate di preda, leoni che stanno in agguato." 
Psalms17:13 Affrontali! Signore, vieni a colpirli, con la tua spada salvami dai malvagi." 
Psalms17:14 Con la tua forza liberami da questa gente, accorcia la loro esistenza da' loro quel che si meritano e ne abbiano in abbondanza. Ne avanzi per i figli e i loro discendenti." 
Psalms17:15 Io ho agito con giustizia e vedrò il tuo volto: al mio risveglio, mi sazierò della tua presenza." 
Psalms18:1 Per il direttore del coro. Canto di Davide, servo del Signore. Lo cantò al Signore quando egli lo liberò da tutti i suoi nemici, e specialmente da Saul." 
Psalms18:2 Ti amo, Signore, mia forza!" 
Psalms18:3 Il Signore è mia salvezza, mia roccia invincibile, mio liberatore, mio Dio. In lui ho un rifugio sicuro, egli mi difende come uno scudo: è la forza che mi salva." 
Psalms18:4 Lode al Signore! Io l' ho invocato ed egli mi ha salvato dai nemici. 
Psalms18:5 Mi avevano avvolto legami di morte, fiumi impetuosi mi avevano sommerso." 
Psalms18:6 Mi stringevano legami infernali, trappole mortali mi aspettavano." 
Psalms18:7 Nell' angoscia ho invocato il Signore, ho gridato aiuto verso il mio Dio. Dal suo tempio ha udito la mia voce, il mio grido è giunto al suo orecchio." 
Psalms18:8 Un terremoto scosse la terra, tremarono i monti dalle fondamenta, sussultarono per la collera di Dio." 
Psalms18:9 Fumo usciva dalle sue narici, dalla sua bocca un fuoco divorante, un getto di carboni ardenti." 
Psalms18:10 Inclinò il cielo e discese, una nube scura sotto il suoi piedi." 
Psalms18:11 Portato da un cherubino volava rapido sulle ali del vento. 
Psalms18:12 S' avvolgeva di un velo di tenebre tra nere nuvole cariche d' acqua. 
Psalms18:13 Davanti a lui una folgore squarciava le nubi con grandine e carboni infuocati. 
Psalms18:14 E il Signore tuonò dal cielo, l' Altissimo fece udire la sua voce." 
Psalms18:15 Scagliò frecce tutt' intorno, moltiplicò fulmini ai quattro venti." 
Psalms18:16 Allora apparve il fondo dei mari, si scoprirono le fondamenta del mondo, davanti alle tue minacce, Signore, davanti alla tempesta della tua collera." 
Psalms18:17 Dal cielo stese la mano e m' afferrò, mi tirò fuori dalle acque profonde;" 
Psalms18:18 mi salvò da tremendi nemici, da avversari più forti di me." 
Psalms18:19 Mi avevano assalito quand' ero già a terra, ma il Signore mi aiutò e mi sostenne." 
Psalms18:20 Mi liberò e mi condusse in campo aperto, e mi salvò perché mi vuole bene." 
Psalms18:21 Il Signore ha premiato la mia fedeltà, ha ricompensato la mia innocenza davanti a lui." 
Psalms18:22 Perché ho seguito le vie del Signore, non mi sono allontanato dal mio Dio." 
Psalms18:23 Ho sempre tenuto presenti le sue leggi, non ho mai ignorato i suoi decreti." 
Psalms18:24 Davanti a lui sono stato irreprensibile, sempre attento a non peccare." 
Psalms18:25 Il Signore ha premiato la mia fedeltà, la mia innocenza di fronte a lui." 
Psalms18:26 Con chi è fedele, tu sei fedele e con l' onesto anche tu sei onesto." 
Psalms18:27 Con chi è puro, tu sei puro, ma con i malvagi sai essere astuto." 
Psalms18:28 Signore, tu liberi gli oppressi e schiacci l' orgoglio dei superbi." 
Psalms18:29 Signore, tu dai luce alla mia lampada; mio Dio, tu rischiari le mie tenebre." 
Psalms18:30 Col tuo aiuto respingo un esercito, con te, mio Dio, scavalco anche le mura." 
Psalms18:31 Perfetto è l' agire di Dio! La sua parola è degna di fede. Egli è scudo per chi in lui si rifugia. 
Psalms18:32 Chi è Dio, se non il Signore? Chi è la roccia, se non il nostro Dio?" 
Psalms18:33 è Dio che mi riempie di forza e fa più sicuro il mio cammino," 
Psalms18:34 mi rende agile come un cervo, capace di star ritto sui monti." 
Psalms18:35 Addestra le mie mani alla battaglia, le mie braccia a tendere l' arco più duro." 
Psalms18:36 Signore, mi hai protetto e salvato, con il tuo braccio mi hai sostenuto: mi hai esaudito e reso forte." 
Psalms18:37 Mi hai fatto avanzare a grandi passi, i miei piedi non hanno inciampato." 
Psalms18:38 Ho inseguito i miei nemici, li ho raggiunti, non sono tornato prima d' averli sconfitti." 
Psalms18:39 Li ho abbattuti e non potranno rialzarsi, sono caduti sotto i miei piedi." 
Psalms18:40 Mi dai forze per la battaglia, sotto di me pieghi gli avversari." 
Psalms18:41 Metti in fuga i nemici, mi voltano le spalle, distruggo quelli che mi odiano." 
Psalms18:42 Gridano aiuto, ma nessuno li salva, invocano il Signore e lui non risponde." 
Psalms18:43 Li ho ridotti come polvere al vento, li ho schiacciati come fango dei sentieri." 
Psalms18:44 Mi hai liberato da un popolo in rivolta; mi hai messo a capo delle nazioni, popoli nuovi mi sono sottomessi." 
Psalms18:45 A una mia parola, essi ubbidiscono, gente estranea s' inchina davanti a me." 
Psalms18:46 Gli stranieri si perdono d' animo, escono tremanti dalle loro fortezze." 
Psalms18:47 Viva il Signore! Benedetto il mio difensore! A Dio il trionfo, al mio salvatore!" 
Psalms18:48 Tu mi hai dato, Dio, la rivincita: mi hai sottomesso i popoli;" 
Psalms18:49 dai miei avversari mi hai salvato, mi hai fatto trionfare sugli oppressori." 
Psalms18:50 Per questo, Signore, ti loderò fra le nazioni, canterò inni alla tua gloria." 
Psalms18:51 Egli ha dato al re una grande vittoria: questo è il suo amore per l' uomo che ha scelto, per Davide e i suoi discendenti, in eterno." 
Psalms19:1 Per il direttore del coro. Salmo di Davide. 
Psalms19:2 Narrano i cieli la gloria di Dio, gli spazi annunziano l' opera delle sue mani." 
Psalms19:3 Un giorno all' altro ne da notizia, una notte all' altra lo racconta," 
Psalms19:4 senza discorsi e senza parole. Non è voce che si possa udire. 
Psalms19:5 Il loro messaggio si diffonde sulla terra, l' eco raggiunge i confini del mondo." 
Psalms19:6 Esce come uno sposo dalla stanza nuziale, come un campione si getta felice nella corsa." 
Psalms19:7 Sorge da una estremità del cielo e gira fino all' altro estremo: nulla sfugge al suo calore. 
Psalms19:8 La parola del Signore è perfetta: ridà la vita. La legge del Signore è sicura: dona saggezza. 
Psalms19:9 I precetti del Signore sono giusti: riempiono di gioia. Gli ordini del Signore sono chiari: aprono gli occhi. 
Psalms19:10 La volontà del Signore è senza difetto: resta per sempre. Le decisioni del Signore sono valide, tutte ben fondate," 
Psalms19:11 più preziose dell' oro, dell' oro più fino, più dolci del miele che trabocca dai favi." 
Psalms19:12 Anch' io, tuo servo, ne ricevo luce, grande è il vantaggio per chi le osserva." 
Psalms19:13 Chi conosce tutti i propri errori? Perdonami quelli che non conosco. 
Psalms19:14 Difendi il tuo servo dall' orgoglio: su di me non abbia presa e sarò innocente, libero da gravi colpe." 
Psalms19:15 Ti siano gradite le parole della mia bocca e i pensieri della mia mente, o Signore, mia difesa e mio liberatore." 
Psalms20:1 Per il direttore del coro. Salmo di Davide. 
Psalms20:2 Ti risponda il Signore quando sei nel pericolo; ti protegga lui, il Dio di Giacobbe." 
Psalms20:3 Ti mandi aiuto dal suo santuario; ti soccorra dal monte Sion. 
Psalms20:4 Si ricordi delle tue offerte, gli sia gradito il tuo sacrificio." 
Psalms20:5 Ti conceda quel che desideri, faccia riuscire ogni tuo progetto." 
Psalms20:6 Allora grideremo di gioia per la tua vittoria, in onore di Dio alzeremo le nostre bandiere. Il Signore ascolti ogni tua preghiera!" 
Psalms20:7 Ora sono certo: il Signore dà vittoria al re che egli ha scelto; gli risponde dal suo tempio nel cielo, gli dà vittoria con la sua mano potente." 
Psalms20:8 Gli altri si fidano dei carri, contano sui cavalli, noi chiediamo aiuto al Signore, nostro Dio." 
Psalms20:9 Loro inciampano e cadono e noi restiamo in piedi e resistiamo. 
Psalms20:10 Signore, da' vittoria al re! Rispondi, quando ti invochiamo!" 
Psalms21:1 Per il direttore del coro. Salmo di Davide. 
Psalms21:2 Signore, il re è felice per la tua potenza! è pieno di gioia, perché gli hai dato vittoria!" 
Psalms21:3 Tu hai esaudito i suoi desideri, non hai respinto le sue richieste." 
Psalms21:4 L' hai colmato di benedizioni e favori, gli hai posto sul capo una corona d' oro puro." 
Psalms21:5 Ti ha chiesto vita e tu gliela hai data, lunghi giorni senza mai fine." 
Psalms21:6 Lo fai vincere e la sua gloria è immensa, lo ricopri di grande splendore." 
Psalms21:7 La tua benedizione è su di lui per sempre, con la tua presenza lo rendi felice." 
Psalms21:8 Il re pone tutta la sua fiducia nel Signore; non vacillerà, perché Dio l' Altissimo è fedele." 
Psalms21:9 O re, i tuoi nemici non potranno sfuggirti, la tua mano raggiungerà quelli che ti odiano," 
Psalms21:10 quando apparirai, li darai alle fiamme. Il Signore li consumerà con la sua ira, e un grande fuoco li divorerà." 
Psalms21:11 Eliminerai dalla terra i loro figli, dal genere umano i loro discendenti." 
Psalms21:12 Essi vogliono farti del male, congiurano contro di te, senza riuscirci." 
Psalms21:13 Li metterai tutti in fuga, puntando l' arco contro di loro." 
Psalms21:14 Trionfa, Signore, con la tua potenza; con canti e musiche celebreremo la tua forza." 
Psalms22:1 Per il direttore del coro. Sulla melodia La cerva dell' aurora. Salmo di Davide. 
Psalms22:2 Dio mio, Dio mio, perché mi hai abbandonato? Perché rimani lontano e non mi aiuti? Perché non ascolti il mio pianto?" 
Psalms22:3 Di giorno grido, mio Dio, e tu non rispondi, anche di notte, e non trovo pace." 
Psalms22:4 Eppure tu, il Santo, abiti fra noi, in mezzo a Israele, popolo che ti loda." 
Psalms22:5 In te sperarono i nostri padri: hanno sperato e li hai condotti in salvo," 
Psalms22:6 ti chiesero aiuto e li hai liberati, si sono fidati e non sono rimasti delusi." 
Psalms22:7 Ma io sono un verme, non sono più un uomo; la gente mi insulta, tutti mi disprezzano." 
Psalms22:8 Ride di me chiunque mi incontra, storce la bocca, scuote la testa e dice:" 
Psalms22:9 Metta la sua fiducia nel Signore, lo salvi lui, lo liberi, se lo ama davvero!""." 
Psalms22:10 Signore, tu mi hai tratto dal ventre di mia madre e tra le sue braccia mi hai fatto riposare." 
Psalms22:11 A te sono stato affidato fin dalla nascita, fin dal ventre di mia madre tu sei il mio Dio." 
Psalms22:12 Non stare lontano da me, sono in pericolo e non c' è chi mi aiuta." 
Psalms22:13 I nemici mi circondano come mandrie di tori, mi accerchiano come bufali enormi," 
Psalms22:14 ruggiscono come leoni feroci, contro di me spalancano la bocca." 
Psalms22:15 Le mie forze se ne vanno come acqua che scorre, le mie ossa sono tutte slogate, il mio cuore si scioglie come cera." 
Psalms22:16 Sono inaridito come terra secca e la lingua mi si attacca al palato: mi hai portato a un passo dalla morte. 
Psalms22:17 Una banda di malvagi mi circonda, mi accerchiano come un branco di cani, mi hanno legato mani e piedi." 
Psalms22:18 Sono ridotto a pelle e ossa: mi stanno a guardare soddisfatti. 
Psalms22:19 Già si dividono i miei vestiti e la mia tunica tirano a sorte. 
Psalms22:20 Signore, non stare lontano da me: sei tu la mia forza, corri in mio aiuto." 
Psalms22:21 Difendi la mia vita dalla spada, strappala dalle unghie di quei cani." 
Psalms22:22 Salvami dalla bocca dei leoni, liberami dalle corna dei bufali. Signore, mi hai ascoltato." 
Psalms22:23 Parlerò di te ai miei fratelli, canterò le tue lodi in mezzo all' assemblea." 
Psalms22:24 Lodate il Signore, voi che credete in lui; glorificatelo, figli di Giacobbe; adoratelo, gente d' Israele." 
Psalms22:25 Il Signore non mi ha respinto, non si è vergognato della mia miseria, non mi ha voltato le spalle: egli ha raccolto il mio grido di aiuto." 
Psalms22:26 Per quel che hai fatto ti loderò nella grande assemblea, ti offrirò i sacrifici promessi davanti ai tuoi fedeli." 
Psalms22:27 Vengano i poveri e mangino a sazietà, lodino il Signore quelli che lo cercano: a loro, lunga vita per sempre!" 
Psalms22:28 Lo ricordino le nazioni della terra, si convertano tutte al Signore, davanti a lui pieghino il ginocchio tutte le famiglie dei popoli:" 
Psalms22:29 perché il Signore è il sovrano, egli regna su tutti i popoli." 
Psalms22:30 A lui si inchineranno i potenti della terra si prostreranno a lui tutti i mortali, tutti quelli che scendono nella tomba." 
Psalms22:31 I miei discendenti serviranno il Signore, di lui si parlerà alle nuove generazioni." 
Psalms22:32 A tutti quelli che nasceranno si dirà: Questo ha fatto il Signore per salvarci!. 
Psalms23:1 Salmo di Davide. Il Signore è il mio pastore e nulla mi manca. 
Psalms23:2 Su prati d' erba fresca mi fa riposare; mi conduce ad acque tranquille," 
Psalms23:3 mi ridona vigore; mi guida sul giusto sentiero: il Signore è fedele! 
Psalms23:4 Anche se andassi per la valle più buia, di nulla avrei paura, perché tu resti al mio fianco, il tuo bastone mi dà sicurezza." 
Psalms23:5 Per me tu prepari un banchetto sotto gli occhi dei miei nemici. Con olio mi profumi il capo, mi riempi il calice fino all' orlo." 
Psalms23:6 La tua bontà e il tuo amore mi seguiranno per tutta la mia vita; starò nella casa del Signore per tutti i miei giorni. 
Psalms24:1 Salmo di Davide. Del Signore è la terra con le sue ricchezze, il mondo con i suoi abitanti." 
Psalms24:2 Lui l' ha fissata sopra i mari, l' ha resa stabile sopra gli abissi." 
Psalms24:3 Chi è degno di salire al monte del Signore? Chi entrerà nel suo santuario? 
Psalms24:4 Chi ha cuore puro e mani innocenti; chi non serve la menzogna e non giura per ingannare. 
Psalms24:5 Egli sarà benedetto dal Signore e accolto da Dio, suo salvatore." 
Psalms24:6 Così sono quelli che lo cercano, quelli che lo vogliono incontrare: questo è il popolo di Giacobbe!" 
Psalms24:7 Alzate, porte, i vostri frontoni, alzatevi, porte antiche: entra il re, grande e glorioso!" 
Psalms24:8 Chi è questo re grande e glorioso? è il Signore, valoroso e forte, è il Signore che vince le guerre!" 
Psalms24:9 Alzate, porte, i vostri frontoni, alzatevi, porte antiche: entra il re, grande e glorioso!" 
Psalms24:10 Chi è questo re grande e glorioso? è il Signore, Dio dell' universo: è lui il re grande e glorioso!" 
Psalms25:1 Salmo di Davide. A te, Signore, innalzo l' anima mia." 
Psalms25:2 In te ho fiducia, mio Dio, non mi deludere e i miei nemici non trionfino su di me." 
Psalms25:3 Chi spera in te, o Dio, non sarà mai deluso; deluso sarà chi ti abbandona." 
Psalms25:4 Fammi conoscere le tue vie, Signore; insegnami il cammino da seguire." 
Psalms25:5 Guidami con la tua verità, istruiscimi: sei tu il Dio che mi salva, ogni giorno sei la mia speranza." 
Psalms25:6 Non dimenticare il tuo amore e la tua fedeltà; durano da sempre, Signore." 
Psalms25:7 Dimentica i peccati della mia gioventù, non guardare tutte le mie colpe. Con amore ricordati di me, per la tua grande bontà, Signore." 
Psalms25:8 Buono e giusto è il Signore; insegna la sua via ai peccatori. 
Psalms25:9 Conduce i poveri sul cammino della giustizia, insegna loro la sua volontà." 
Psalms25:10 Il Signore guida con fedeltà e amore chi osserva il suo patto e i suoi comandamenti. 
Psalms25:11 Per la tua fedeltà perdonami, Signore: perché grande è il mio peccato." 
Psalms25:12 Il Signore mostrerà la via da scegliere all' uomo che ha fede in lui. 
Psalms25:13 Egli vivrà nel benessere e i suoi figli erediteranno la terra. 
Psalms25:14 Il Signore fa conoscere la sua alleanza; non ha segreti per chi crede in lui. 
Psalms25:15 Ho gli occhi sempre fissi al Signore, che protegge dalle insidie i miei passi." 
Psalms25:16 Volgiti verso di me, abbi pietà: sono infelice e solo." 
Psalms25:17 Ho il cuore gonfio di angoscia: liberami da ogni affanno. 
Psalms25:18 Guarda il mio dolore e la mia sofferenza, perdona tutti i miei peccati." 
Psalms25:19 Guarda quanti sono i miei nemici, con quanta violenza mi odiano." 
Psalms25:20 Difendi la mia vita, salvami; non deludermi, perché confido in te." 
Psalms25:21 Onestà e franchezza mi accompagnino, perché io spero in te, Signore." 
Psalms25:22 O Dio, libera Israele da ogni sua sventura." 
Psalms26:1 Salmo di Davide. Rendimi giustizia, Signore! Ho vissuto una vita onesta, ho avuto in te piena fiducia." 
Psalms26:2 Mettimi alla prova, giudicami, Signore; esamina la mia mente e il mio cuore." 
Psalms26:3 Non ho dimenticato il suo amore, ho vissuto seguendo la tua verità." 
Psalms26:4 Non frequento gli impostori; evito di andare con gli ipocriti. 
Psalms26:5 Disprezzo la compagnia dei malfattori, non sono amico dei malvagi." 
Psalms26:6 In segno d' innocenza, lavo le mie mani. Intorno al tuo altare cammino, Signore," 
Psalms26:7 cantando la mia riconoscenza, raccontando le tue grandi opere." 
Psalms26:8 Amo il tempio in cui abiti, Signore, il luogo dove tu sei presente." 
Psalms26:9 Non farmi morire come i peccatori, non trattarmi come gli assassini," 
Psalms26:10 gente che vive di soprusi e ha le mani colme di guadagni. 
Psalms26:11 Io ho vissuto una vita onesta: salvami, abbi pietà di me!" 
Psalms26:12 I miei piedi stanno in luogo sicuro, nell' assemblea benedirà il Signore!" 
Psalms27:1 Salmo di Davide. Il Signore è mia luce e mia salvezza, di chi avrò paura? Il Signore protegge la mia vita, di chi avrò timore?" 
Psalms27:2 Se i malvagi mi assalgono e si accaniscono contro di me, saranno loro, nemici e avversari, a inciampare e finire a terra!" 
Psalms27:3 Se anche un esercito mi assedia il mio cuore non teme; se contro di me si scatena una battaglia ancora ho fiducia. 
Psalms27:4 Una cosa ho chiesto al Signore, questa sola io desidero: abitare tutta la vita nella casa del Signore, per godere la bontà del Signore e vegliare nel suo tempio." 
Psalms27:5 Egli mi offre un rifugio anche in tempi difficili; mi nasconde nella sua tenda, sulla roccia mi mette al sicuro." 
Psalms27:6 Posso andare a testa alta di fronte ai miei nemici. Nella sua tenda con grida di gioia offrirò sacrifici, canterò e suonerò al Signore." 
Psalms27:7 Ascoltami, Signore, io ti invoco: abbi pietà di me, rispondimi." 
Psalms27:8 Ripenso alla tua parola: Venite a me. E vengo davanti a te, Signore." 
Psalms27:9 Non nascondermi il tuo volto. Non scacciare con ira il tuo servo: sei tu il mio aiuto. Non respingermi, non abbandonarmi, mio Dio, mio Salvatore." 
Psalms27:10 Se padre e madre mi abbandonano, il Signore mi accoglie." 
Psalms27:11 Insegnami, Signore, la tua volontà, guidami sul giusto cammino perché mi insidiano i nemici." 
Psalms27:12 Non lasciarmi nelle loro mani: mi attaccano con calunnie e minacce. 
Psalms27:13 Sono certo: godrò tra i viventi la bontà del Signore. 
Psalms27:14 Spera nel Signore, sii forte e coraggioso, spera nel Signore""." 
Psalms28:1 Salmo di Davide. Grido a te, mio Signore; non essere sordo, mia roccia sicura. Se non mi rispondi, io sono già come morto." 
Psalms28:2 Ascolta il mio grido di supplica, quando ti chiedo aiuto, quando tendo le mani in preghiera verso il tuo santuario." 
Psalms28:3 Non trattarmi come i malvagi, come quelli che compiono il male; con gli altri parlano di pace, ma dentro di sé portano odio." 
Psalms28:4 Ricompensali secondo le loro opere, per il male che hanno commesso. Ripagali secondo le loro azioni, rendi loro quel che si meritano." 
Psalms28:5 Essi non danno importanza a quel che il Signore ha fatto, alle azioni che egli ha compiuto. Li faccia cadere e mai più li rialzi!" 
Psalms28:6 Benedetto il Signore che ascolta la mia supplica. 
Psalms28:7 Il Signore mi dà forza e mi protegge. In lui ho fiducia, da lui ricevo aiuto. Il mio cuore esulta di gioia e col mio canto lo ringrazio." 
Psalms28:8 Il Signore protegge il suo popolo, difende e salva il re che si è scelto." 
Psalms28:9 Salva il tuo popolo, Signore, benedici quelli che ti appartengono, e come un pastore guidali sempre." 
Psalms29:1 Salmo di Davide. Date al Signore, dèi del cielo, date al Signore onore e gloria!" 
Psalms29:2 Date gloria al nome del Signore, adoratelo quando appare nel suo splendore." 
Psalms29:3 La voce del Signore rimbomba sulle acque, scatena il tuono il Dio della gloria, il Signore domina gli immensi flutti." 
Psalms29:4 La voce del Signore è potente, la voce del Signore è maestosa," 
Psalms29:5 la voce del Signore spezza i cedri. Il Signore schianta i cedri del Libano. 
Psalms29:6 Fa saltare come vitelli le montagne del Libano, e il monte Sirion come un giovane bufalo." 
Psalms29:7 La voce del Signore scatena i lampi. 
Psalms29:8 La voce del Signore fa tremare la steppa, il Signore fa tremare la steppa di Kades." 
Psalms29:9 La voce del Signore dà le doglie alle cerve, provoca il parto alle capre. Nella sua dimora celeste tutti esclamano: ""Gloria!""." 
Psalms29:10 Il Signore siede in trono sulle acque al di sopra del cielo. Il Signore regna in eterno. 
Psalms29:11 Il Signore dia potenza al suo popolo, lo benedica e gli dia pace." 
Psalms30:1 Canto per l' inaugurazione del tempio. Salmo di Davide. 
Psalms30:2 Ti esalto, Signore, perché mi hai risollevato, non hai permesso ai miei nemici di godere delle mie sventure." 
Psalms30:3 Signore, mio Dio, ho gridato aiuto e tu mi hai guarito." 
Psalms30:4 Mi hai sottratto al regno dei morti, hai salvato la mia vita dalla tomba." 
Psalms30:5 Cantate al Signore, voi suoi fedeli, lodatelo perché egli è santo." 
Psalms30:6 La sua ira dura un istante, la sua bontà tutta una vita. Se alla sera siamo in lacrime, al mattino ritorna la gioia." 
Psalms30:7 Stavo bene e pensavo: Non corro alcun pericolo. 
Psalms30:8 Tu sei stato buono con me, mi hai reso stabile come una montagna; ma quando mi hai nascosto il tuo sguardo, la paura mi ha preso." 
Psalms30:9 A te, Signore, ho gridato, a te ho chiesto pietà:" 
Psalms30:10 Se muoio e finisco nella tomba, che vantaggio ne avrai? I morti non possono più lodarti, non proclamano la tua fedeltà." 
Psalms30:11 Ascoltami, Signore, abbi pietà, Signore, vieni in mio aiuto""." 
Psalms30:12 Hai cambiato il mio pianto in una danza, l' abito di lutto in un vestito di festa." 
Psalms30:13 Senza mai tacere, io ti loderò, Signore, per sempre, mio Dio, ti voglio celebrare." 
Psalms31:1 Per il direttore del coro. Salmo di Davide. 
Psalms31:2 In te, Signore, ho trovato rifugio: fa' che non resti mai deluso. Tu che sei giusto, mettimi al sicuro." 
Psalms31:3 Ascoltami, corri a liberarmi. Sii per me una fortezza invincibile, la roccaforte che mi salva." 
Psalms31:4 Sei tu la mia roccia e la mia difesa. Fa' onore al tuo nome, conducimi e guidami." 
Psalms31:5 Salvami dalle trappole che mi tendono, sei tu la mia fortezza." 
Psalms31:6 Nelle tue mani metto la mia vita; tu mi liberi, o Signore, Dio fedele." 
Psalms31:7 Detesto chi segue idoli vani, io ho fiducia soltanto nel Signore!" 
Psalms31:8 La tua bontà mi fa esultare di gioia. Tu hai visto il mio dolore, hai conosciuto la mia sofferenza," 
Psalms31:9 non mi hai lasciato in mano all' avversario e mi hai aperto una strada sicura! 
Psalms31:10 Pietà di me, Signore, sono un uomo distrutto: nella pena si consumano i miei occhi, la mia gola, tutto il mio corpo." 
Psalms31:11 La mia vita si trascina nei tormenti, nel lamento se ne vanno i miei anni. Per il dolore mi mancano le forze, sento disfarsi anche le mie ossa," 
Psalms31:12 Sono deriso dai miei avversari, e più ancora, dai miei vicini. Faccio paura a chi mi conosce, fugge via chi m' incontra per strada." 
Psalms31:13 Sono dimenticato da tutti come un morto, come un vaso rotto da buttar via." 
Psalms31:14 Sento quel che dicono di me, da ogni parte parole tremende. Congiurano tutti contro di me, hanno deciso di farmi morire." 
Psalms31:15 Ma io, Signore, in te solo ho fiducia e dico sempre: ""Tu sei il mio Dio""." 
Psalms31:16 Il mio futuro è nelle tue mani, salvami tu da nemici e persecutori." 
Psalms31:17 Guarda con bontà il tuo servo, salvami per la tua misericordia." 
Psalms31:18 Signore, non deludermi quando grido a te; restino invece delusi i malvagi, siano messi a tacere nel regno dei morti." 
Psalms31:19 Chiudi la bocca ai bugiardi: parlano con arroganza e disprezzo, dicono al giusto parole insolenti." 
Psalms31:20 Quanto è grande il bene, o Signore, che riservi a chi ti onora. Lo doni sotto gli occhi di tutti a quelli che in te si rifugiano." 
Psalms31:21 Sotto il tuo sguardo li metti al riparo, lontano dagli intrighi degli uomini; nella tua casa li porti al sicuro, lontano da lotte e litigi." 
Psalms31:22 Benedetto il Signore che ha fatto per me prodigi di bontà quand' ero circondato e assalito. 
Psalms31:23 Pieno di spavento, pensavo: ""Sono stato abbandonato dal Signore"". Tu, invece, ascoltavi la mia preghiera, quando invocavo il tuo aiuto." 
Psalms31:24 Amate il Signore, voi suoi fedeli; egli protegge chi ha fiducia in lui, ma punisce duramente i superbi." 
Psalms31:25 Siate forti, abbiate coraggio, voi che sperate nel Signore." 
Psalms32:1 Poema cantato di Davide. Felice l' uomo al quale Dio ha perdonato la colpa e condonato il peccato. 
Psalms32:2 Felice l' uomo che ha il cuore libero da menzogna e che il Signore non accusa di peccato. 
Psalms32:3 Finché rimasi in silenzio, ero tormentato tutto il giorno e le mie forze si esaurivano." 
Psalms32:4 Giorno e notte, Signore, su di me pesava la tua mano, la mia forza s' inaridiva come sotto il sole d' estate." 
Psalms32:5 Allora ti ho confessato la mia colpa, non ti ho nascosto il mio peccato. Ho deciso di confessarti il mio errore e tu hai perdonato il peccato e la colpa." 
Psalms32:6 Perciò i tuoi fedeli ti pregano quando scoprono il proprio peccato. Potrà anche venire un diluvio, ma non riuscirà a sommergerli." 
Psalms32:7 Tu sei per me un rifugio; mi proteggi da ogni avversità e mi circondi con canti di salvezza. 
Psalms32:8 Voglio istruirti e insegnarti la via da seguire, vegliare su di te e consigliarti." 
Psalms32:9 Non essere senza intelligenza non fare come il cavallo o il mulo: se non li costringi con il morso o la briglia, non si avvicinano a te""." 
Psalms32:10 Per i malvagi, quante sofferenze! Ma il Signore circonda con la sua bontà quelli che in lui hanno fiducia." 
Psalms32:11 Il Signore sia la vostra gioia. Voi giusti, voi uomini onesti, rallegratevi ed esultate." 
Psalms33:1 Gridate di gioia al Signore, voi giusti; da voi, fedeli, si innalzi la lode!" 
Psalms33:2 Celebrate il Signore al suono della cetra, lodatelo sull' arpa a dieci corde." 
Psalms33:3 Cantate per lui un canto nuovo, acclamatelo con la musica più bella!" 
Psalms33:4 Chiara è la parola del Signore, sicure sono tutte le sue opere." 
Psalms33:5 Egli ama il diritto e la giustizia, del suo amore è piena la terra." 
Psalms33:6 La parola del Signore creò il cielo e il soffio della sua bocca, tutte le stelle." 
Psalms33:7 Ha messo un argine alle onde del mare, ha raccolto le acque degli abissi." 
Psalms33:8 Tutta la terra renda onore al Signore, lo temano gli abitanti del mondo." 
Psalms33:9 Perché egli parlò e tutto fu fatto; diede un ordine e tutto fu compiuto. 
Psalms33:10 Il Signore distrugge i piani dei popoli, rende vani i progetti delle nazioni." 
Psalms33:11 Ma i piani del Signore durano per sempre, tutti i suoi progetti rimangono nei secoli." 
Psalms33:12 Felice la nazione che ha il Signore come Dio, il popolo che egli ha scelto come suo." 
Psalms33:13 Dall' alto del cielo il Signore guarda e vede tutti gli uomini. 
Psalms33:14 Dal luogo dove abita egli osserva tutti gli abitanti della terra. 
Psalms33:15 Lui ha creato il loro cuore, lui conosce le loro azioni." 
Psalms33:16 Un re non vince con un grande esercito, un guerriero non si salva con la sua forza;" 
Psalms33:17 è un' illusione la vittoria con i cavalli, la salvezza non viene dagli eserciti." 
Psalms33:18 Ma il Signore veglia su chi crede in lui, su chi spera nel suo amore;" 
Psalms33:19 per farlo sfuggire alla morte e tenerlo vivo in tempo di fame. 
Psalms33:20 Noi speriamo nel Signore: è lui che ci aiuta e ci protegge. 
Psalms33:21 Da lui viene ogni nostra gioia, in lui è tutta la nostra fiducia." 
Psalms33:22 Il tuo amore ci accompagni, perché noi confidiamo in te, Signore." 
Psalms34:1 Salmo di Davide. Si riferisce a quando egli si finse pazzo davanti ad Abimelech e, scacciato, se ne andò." 
Psalms34:2 Benedirò il Signore in ogni tempo: sulle mie labbra sempre la sua lode. 
Psalms34:3 Io voglio gloriarmi del Signore: gli umili udranno e saranno felici. 
Psalms34:4 Celebrate con me il Signore perché è grande, esaltiamo tutti insieme il suo Nome." 
Psalms34:5 Ho cercato il Signore e m' ha risposto, da tutti i timori m' ha liberato." 
Psalms34:6 Chi guarda a lui diventa raggiante, dal suo volto svanisce la vergogna." 
Psalms34:7 Se un povero grida, il Signore lo ascolta, lo libera da tutte le sue angustie." 
Psalms34:8 L' angelo del Signore veglia su chi lo teme e lo salva da ogni pericolo. 
Psalms34:9 Gustate e vedete come è buono il Signore: felice l' uomo che in lui si rifugia. 
Psalms34:10 Ubbidite al Signore, voi suoi fedeli: nulla manca all' uomo che lo teme." 
Psalms34:11 Anche il leone può soffrire la fame, ma chi cerca il Signore non manca di nulla." 
Psalms34:12 Venite, figli, ascoltatemi: io vi insegnerò il timore del Signore." 
Psalms34:13 Se un uomo desidera gustare la vita, se vuole vedere molti giorni felici," 
Psalms34:14 tenga lontano la lingua dal male con le sue labbra non dica menzogne. 
Psalms34:15 Fugga il male e pratichi il bene, cerchi la pace e ne segua la via!" 
Psalms34:16 L' occhio del Signore segue i giusti, il suo orecchio ne ascolta le grida." 
Psalms34:17 Il suo sguardo affronta i malvagi, e ne cancella perfino il ricordo." 
Psalms34:18 Il Signore ascolta chi lo invoca e lo libera da tutte le sue angustie. 
Psalms34:19 Il Signore è vicino a chi ha il cuore affranto, salva chi ha perso ogni speranza." 
Psalms34:20 Molti mali colpiscono il giusto, ma il Signore lo libera da tutti." 
Psalms34:21 Il Signore protegge anche le sue ossa, neppure uno gli sarà spezzato." 
Psalms34:22 Il male ucciderà il malvagio; chi odia il giusto sarà condannato. 
Psalms34:23 Il Signore riscatta la vita dei suoi servi, chi ricorre a lui non sarà condannato." 
Psalms35:1 Salmo di Davide. Accusa tu, Signore, chi mi accusa, combatti chi mi combatte." 
Psalms35:2 Prendi lo scudo, metti la corazza e vieni in mio aiuto." 
Psalms35:3 Afferra la lancia e la scure, affronta i miei inseguitori e dimmi: ""Son io che ti salvo!""." 
Psalms35:4 Umilia e disonora quelli che cercano di uccidermi, metti in fuga e copri di vergogna quelli che vogliono la mia rovina." 
Psalms35:5 Il tuo angelo li disperda come foglie spazzate dal vento. 
Psalms35:6 Il loro sentiero sia buio e scivoloso mentre il tuo angelo li insegue. 
Psalms35:7 Senza motivo m' hanno teso un agguato, senza ragione mi hanno scavato la fossa." 
Psalms35:8 Li colga un improvviso disastro, siano presi nella loro trappola e nel disastro siano travolti." 
Psalms35:9 Allora esulterò per l' opera del Signore, sarò pieno di gioia perché mi avrà salvato." 
Psalms35:10 Griderò con tutte le mie forze: Nessuno, Signore, è come te: tu liberi il povero dai prepotenti, il misero e il bisognoso da chi li rapina""." 
Psalms35:11 Falsi testimoni si alzano contro di me, mi accusano di cose che nemmeno conosco." 
Psalms35:12 Mi rendono male per bene, mi tolgono ogni speranza." 
Psalms35:13 Eppure, quando essi erano malati, io andavo vestito a lutto, mi umiliavo con il digiuno, ripetevo dentro di me la mia preghiera." 
Psalms35:14 Erano per me come fratelli e compagni: me ne andavo triste e a capo chino come se fossi in lutto per mia madre. 
Psalms35:15 Quando ero in difficoltà io, loro godevano, si riunivano intorno a me, si divertivano insieme a prendermi in giro, senza che io ne sapessi il motivo. Cercavano senza sosta di farmi a pezzi;" 
Psalms35:16 aguzzavano i denti contro di me, deridevano, beffardi, un disgraziato." 
Psalms35:17 Signore, quanto ancora rimarrai a guardare? Salvami dai loro assalti, liberami da quelle belve!" 
Psalms35:18 Allora ti ringrazierò nell' assemblea solenne, ti loderò davanti a numerosi fedeli." 
Psalms35:19 Non permettere che i miei nemici, quei bugiardi, si divertano alle mie spalle. Non lasciare che quanti mi odiano senza motivo si scambino occhiate d' intesa." 
Psalms35:20 Essi non hanno mai parole di pace, ma contro la gente semplice inventano calunnie." 
Psalms35:21 Mi aggrediscono gridando: Noi abbiamo visto tutto!. 
Psalms35:22 Tu, Signore, che hai visto, non tacere, non rimanere lontano da me." 
Psalms35:23 Alzati, muoviti in mio favore, Signore, difendi la mia causa." 
Psalms35:24 Dimostra la mia innocenza, Signore mio Dio, non permettere che si divertano alle mie spalle!" 
Psalms35:25 Che non pensino: Ci siamo riusciti!. Che non si vantino: L' abbiamo eliminato!. 
Psalms35:26 Umilia e mortifica, Signore, quanti gioiscono della mia disgrazia, copri di vergogna e disonore quelli che si vantano a mie spese." 
Psalms35:27 Si rallegri e gridi di gioia chi è felice della mia innocenza. Possa ripetere: Il Signore è grande: ha voluto il successo del suo servo. 
Psalms35:28 Io parlerò della tua giustizia, proclamerò ogni giorno la tua lode." 
Psalms36:1 Per il direttore del coro. Salmo di Davide, servo del Signore." 
Psalms36:2 Il peccato parla nel cuore del malvagio. Non esiste per lui il timore di Dio. 
Psalms36:3 Ha di sé una stima troppo grande per scoprire e odiare il suo peccato. 
Psalms36:4 Parla soltanto per mentire e diffamare; rifiuta di capire e di compiere il bene," 
Psalms36:5 anche di notte medita cattiverie. Si ostina su una strada sbagliata, non vuole respingere il male." 
Psalms36:6 Signore, la tua bontà è grande come il cielo, la tua fedeltà va oltre le nubi." 
Psalms36:7 La tua giustizia è come i monti più alti, la tua legge è profonda come l' oceano, tu soccorri uomini e bestie." 
Psalms36:8 Quant' è preziosa la tua fedeltà, o Dio: gli uomini si riparano all' ombra delle tue ali." 
Psalms36:9 Li sazi dei beni del tuo tempio e li disseti al fiume della tua grazia. 
Psalms36:10 In te è la sorgente della vita; quando ci illumini, viviamo nella luce." 
Psalms36:11 Resta fedele verso quelli che ti conoscono, sii generoso con gli uomini giusti." 
Psalms36:12 Non permettere che i superbi mi calpestino e i malvagi mi mettano in fuga. 
Psalms36:13 Ecco già vedo cadere i malfattori, sono a terra e non possono rialzarsi." 
Psalms37:1 Salmo di Davide. 
Psalms37:2 come erba che appassisce presto anch' essi sfioriranno. 
Psalms37:3 Abbi fiducia nel Signore e fa' il bene, abita la tua terra e ama la verità." 
Psalms37:4 Il Signore sia la tua gioia: egli esaudirà i desideri del tuo cuore. 
Psalms37:5 Volgi i tuoi passi verso il Signore, abbi fiducia in lui ed egli agirà:" 
Psalms37:6 farà apparire la tua giustizia come luce del mattino, la tua rettitudine come il sole di mezzogiorno." 
Psalms37:7 Spera nel Signore, non ti agitare, non tormentarti per chi ha successo, per la gente che vive d' imbrogli." 
Psalms37:8 Lascia perdere, non ti inquietare, non tormentarti: ne avrai solo danno." 
Psalms37:9 Chi fa il male sarà tolto di mezzo. Chi spera nel Signore possederà la terra. 
Psalms37:10 Ancora un poco e per i malvagi è finita; li cercherai e non ne troverai più uno. 
Psalms37:11 I poveri possederanno la terra e godranno benessere e pace. 
Psalms37:12 I malvagi tramano contro i giusti, mostrano i denti contro di loro." 
Psalms37:13 Ma il Signore ride dei malvagi perché sa che la loro ora è vicina. 
Psalms37:14 Impugnano le spade e tendono gli archi per colpire i poveri e i miseri e uccidere le persone oneste. 
Psalms37:15 Ma le spade trafiggeranno chi le usa, gli archi verranno spezzati." 
Psalms37:16 Vale più la povertà dei giusti che l' abbondanza di molti malvagi: 
Psalms37:17 la loro forza sarà spezzata. I giusti, però, Dio li sostiene." 
Psalms37:18 Al Signore stanno a cuore i giorni dei giusti, possederanno per sempre la loro terra." 
Psalms37:19 Neppure in tempi difficili rimarranno delusi, anche nei giorni di carestia saranno saziati." 
Psalms37:20 Periranno i malvagi, i nemici del Signore, andranno in fumo come erba bruciata!" 
Psalms37:21 I malvagi non riusciranno a pagare i debiti; i giusti potranno dare con generosità. 
Psalms37:22 Chi è benedetto dal Signore possederà la terra, chi è maledetto sarà tolto di mezzo." 
Psalms37:23 Il Signore guida i passi dell' uomo e rende sicuro il suo cammino. 
Psalms37:24 Se vacilla non cade a terra perché il Signore lo tiene per mano. 
Psalms37:25 Né da giovane, né ora da vecchio, ho mai visto un giusto abbandonato, o i suoi figli costretti a mendicare il pane." 
Psalms37:26 Ogni giorno egli può dare con generosità e i suoi figli sono benedetti. 
Psalms37:27 Fuggi il male e pratica il bene, così per sempre abiterai la tua terra." 
Psalms37:28 Perché il Signore ama la giustizia e non abbandona i suoi fedeli. 
Psalms37:29 I giusti possederanno la terra e vi abiteranno per sempre. 
Psalms37:30 I giusti si esprimono con saggezza e parlano sempre con onestà: 
Psalms37:31 hanno nel cuore la parola del loro Dio, il loro cammino non sarà mai incerto." 
Psalms37:32 I malvagi spiano il giusto e cercano di farlo morire. 
Psalms37:33 Ma il Signore non lo lascerà nelle loro mani, e non permetterà che sia condannato." 
Psalms37:34 Spera nel Signore e segui la sua via: ti darà l' onore di possedere la terra, ti farà assistere allo sterminio dei malvagi." 
Psalms37:35 Ho visto un malvagio prepotente: era saldo come un albero frondoso. 
Psalms37:36 Ora è sparito senza lasciar traccia: l' ho cercato senza trovarlo. 
Psalms37:37 Prendi esempio dall' uomo buono, osserva ciò che fa il giusto: c' è un futuro per l' uomo di pace." 
Psalms37:38 I malvagi saranno tutti distrutti, non ci sarà futuro per loro." 
Psalms37:39 Viene dal Signore la salvezza dei giusti: è lui che li protegge nei tempi difficili. 
Psalms37:40 Il Signore li aiuta, li salva, e li libera dai malvagi. Li salva perché in lui si sono rifugiati." 
Psalms38:1 Salmo di Davide. Per ricordare. 
Psalms38:2 Signore, non rimproverarmi con ira, non castigarmi con collera!" 
Psalms38:3 Sono bersaglio delle tue frecce; su di me si è abbattuta la tua mano. 
Psalms38:4 Il mio corpo è segnato dai colpi della tua collera. Le mie ossa sono malate a causa del mio peccato. 
Psalms38:5 Sono immerso nelle colpe: un peso troppo grande per me. 
Psalms38:6 Sono coperto di piaghe nauseanti; questo è il prezzo della mia follia. 
Psalms38:7 Cammino curvo e sono sfinito, passo i miei giorni nel lutto." 
Psalms38:8 La febbre mi consuma fino al midollo, nulla di sano rimane in me." 
Psalms38:9 Mi sento schiacciato e abbattuto, sono pieno di grida e lamenti." 
Psalms38:10 Signore, tu conosci le mie ansie, sei attento ai miei gemiti:" 
Psalms38:11 Il cuore è agitato, le forze se ne vanno, mi si spegne la luce negli occhi." 
Psalms38:12 Le mie piaghe allontanano da me amici e compagni, anche i miei parenti si tengono a distanza." 
Psalms38:13 Chi cerca la mia morte mi tende insidie, chi vuol farmi del male mi minaccia: contro di me complottano tutto il giorno." 
Psalms38:14 Ma io, come un sordo, non ascolto, come un muto, non apro bocca." 
Psalms38:15 Sono come uno che non sente; tace e non si difende. 
Psalms38:16 è in te, Signore, la mia sola speranza; tu, mio Dio, mi darai risposta." 
Psalms38:17 Ti chiedo: Non ridano alle mie spalle; non gioiscano, quando vacillo""." 
Psalms38:18 Io sto ormai per cadere, il mio dolore non mi abbandona." 
Psalms38:19 Sì confesso il mio peccato, sono angosciato dal peso delle colpe." 
Psalms38:20 I miei nemici sono forti e potenti, troppi mi odiano senza ragione." 
Psalms38:21 Mi rendono male per bene, mi rimproverano di seguire il bene." 
Psalms38:22 Non abbandonarmi, Signore, non stare lontano da me, Dio mio." 
Psalms38:23 Corri presto in mio aiuto, o Signore, mia salvezza." 
Psalms39:1 Per il direttore del coro. Su melodia di Idutun. Salmo di Davide. 
Psalms39:2 Avevo detto: Starò attento: non peccherò parlando troppo, terrò a freno la mia lingua finché starò tra gente malvagia""." 
Psalms39:3 Mi sono chiuso nel silenzio, ho taciuto anche più del necessario, ma il mio dolore è diventato acuto." 
Psalms39:4 Dentro di me avevo un gran fuoco, più pensavo e più mi sentivo scoppiare e così ho dovuto parlare:" 
Psalms39:5 Signore, fammi conoscere la mia fine e quanto durano i miei giorni: saprò come è fragile la mia vita!" 
Psalms39:6 La mia vita, l' hai resa ben corta, di fronte a te la sua durata è un nulla. Ogni uomo è come un soffio," 
Psalms39:7 va e viene come un' ombra, la sua fatica è come un soffio, accumula ricchezze ma non sa a chi andranno""." 
Psalms39:8 Allora, Signore, cosa posso aspettarmi? Sei tu la mia unica speranza!" 
Psalms39:9 Liberami da tutti i miei peccati. Non espormi alla derisione degli sciocchi. 
Psalms39:10 Chiuso nel mio silenzio, non apro bocca, perché tutto è opera tua." 
Psalms39:11 Basta. Non tormentarmi più a lungo: sono sfinito sotto i colpi della tua mano. 
Psalms39:12 Tu castighi l' uomo per le sue colpe e come un tarlo distruggi quel che ha di più caro: l' uomo è davvero come un soffio! 
Psalms39:13 Ascolta la mia preghiera, Signore, tendi l' orecchio al mio grido, non essere insensibile alle mie lacrime. Perché presso di te sono solo un ospite, pellegrino, come i miei antenati." 
Psalms39:14 Distogli da me il tuo sguardo severo, perché io ritrovi il sorriso, prima di andarmene e non essere più." 
Psalms40:1 Per il direttore del coro. Salmo di Davide. 
Psalms40:2 Ho continuato a sperare nel Signore: si è chinato verso di me e ha ascoltato il mio lamento. 
Psalms40:3 Mi ha tratto dalla fossa, dalla fangosa palude della morte. Ha posto i miei piedi al sicuro su una roccia, ha reso sicuri i miei passi." 
Psalms40:4 Mi ha messo sulle labbra un canto nuovo, un canto di lode per il nostro Dio. Molti vedranno e, pieni di rispetto, avranno fiducia nel Signore." 
Psalms40:5 Felice l' uomo che ha fede nel Signore e non si rivolge agli idoli, a dèi falsi e bugiardi." 
Psalms40:6 Quante cose hai fatto, Signore, quanti miracoli e progetti per noi; nessuno è come te, mio Dio! Vorrei parlarne, raccontarli, ma sono troppo numerosi." 
Psalms40:7 Tu non hai voluto sacrifici e offerte, non hai chiesto di bruciare animali sull' altare, o di offrire sacrifici per togliere i peccati. Mi hai dato orecchie per ascoltarti!" 
Psalms40:8 Allora ho detto: Ecco, io vengo: Nel libro è scritta per me la tua volontà""." 
Psalms40:9 Sono contento di compiere il tuo volere, la tua legge è nel mio cuore." 
Psalms40:10 Nella grande assemblea ho annunziato la salvezza, non ho chiuso la bocca, Signore, lo sai!" 
Psalms40:11 Non ho tenuto per me la tua salvezza; ho detto che sei fedele e aiuti. Nella grande assemblea non ho taciuto la tua verità e il tuo amore. 
Psalms40:12 Signore, non privarmi della tua misericordia; il tuo amore e la tua verità mi proteggano sempre." 
Psalms40:13 Mi sommergono molti mali, non li posso neppure contare. Le mie colpe mi opprimono, e non vedo più nulla. Sono più numerose dei miei capelli: ho perso ogni coraggio." 
Psalms40:14 Corri, Signore, in mio aiuto, vieni presto a salvarmi." 
Psalms40:15 Siano tutti umiliati e coperti di infamia quelli che attentano alla mia vita; si diano alla fuga pieni di vergogna quelli che godono della mia rovina. 
Psalms40:16 Siano sconvolti e confusi quelli che mi dicono: Ti sta bene. 
Psalms40:17 Gioiscano e si rallegrino tutti quelli che ti cercano. Dicano sempre: Grande è il Signore! quelli che amano la tua salvezza. 
Psalms40:18 Io sono povero e misero, ma il Signore pensa a me. Tu sei il mio aiuto e il mio liberatore; mio Dio, non tardare!" 
Psalms41:1 Per il direttore del coro. Salmo di Davide. 
Psalms41:2 Felice l' uomo che ha cura dei deboli: in tempi duri, il Signore lo salva." 
Psalms41:3 Lo protegge, lo fa vivere felice sulla terra, non lo lascia in preda ai suoi nemici." 
Psalms41:4 Se giace ammalato, il Signore ha cura di lui, lo assiste durante la sua infermità." 
Psalms41:5 Ho detto: Ho peccato contro di te, Signore: abbi pietà di me, guariscimi." 
Psalms41:6 I miei nemici dicono cattiverie contro di me: Quando si deciderà a morire? Quando scomparirà il suo nome? 
Psalms41:7 Chi viene a trovarmi, con me è falso, raccoglie calunnie e le diffonde." 
Psalms41:8 I miei avversari si ritrovano e sparlano, s' immaginano per me ogni sorta di male:" 
Psalms41:9 Lo ha preso un male incurabile, non s' alzerà più da quel letto!""" 
Psalms41:10 Mi fidavo del mio amico più caro, con lui dividevo il mio pane: ora anche lui è contro di me!" 
Psalms41:11 Ma tu, Signore, abbi pietà, fammi guarire: sarà la mia rivincita contro i miei avversari""." 
Psalms41:12 Su di me non hanno trionfato i miei nemici: da questo ho capito che tu mi amavi. 
Psalms41:13 Sei stato con me perché ero innocente. Mi farai vivere sempre alla tua presenza. 
Psalms41:14 Benedetto il Signore, Dio d' Israele, da sempre e per sempre! Amen, amen." 
Psalms42:1 Per il direttore del coro. Poema cantato dei figli di Core. 
Psalms42:2 Come la cerva assetata cerca un corso d' acqua, anch' io vado in cerca di te, di te, mio Dio." 
Psalms42:3 Di te ho sete, o Dio, Dio vivente: quando potrò venire e stare alla tua presenza?" 
Psalms42:4 Le lacrime sono il mio pane, di giorno e di notte, mentre tutti continuano a dirmi: ""Dov' è il tuo Dio?""." 
Psalms42:5 Torna il ricordo e mi sento venir meno: camminavo verso il tempio, la casa di Dio, tra i canti di una folla esultante e festosa." 
Psalms42:6 Perché sei così triste, così abbattuta, anima mia? Spera in Dio! tornerò a lodarlo, lui, mia salvezza e mio Dio." 
Psalms42:7 Sono abbattuto, ma anche da lontano mi ricordo di te, dalle terre del Giordano e dell' Ermon, dal monte Misar." 
Psalms42:8 Precipitano acque impetuose di cascata in cascata: su di me sono passate tutte le tue onde. 
Psalms42:9 Di giorno, mandi il Signore la sua misericordia; di notte, canto la mia lode al Dio che mi dà vita." 
Psalms42:10 Dirò al Signore: Mia roccia, perché mi hai dimenticato? perché cammino così triste, oppresso dal nemico?" 
Psalms42:11 Mi coprono di insulti, mi spezzano le ossa; continuano a dirmi: ""Dov' è il tuo Dio?""." 
Psalms42:12 Perché sei così triste, così abbattuta, anima mia? Spera in Dio! tornerò a lodarlo, lui, mia salvezza e mio Dio." 
Psalms43:1 Fammi giustizia, difendi la mia causa, contro gente senza fede. Liberami dal malvagio, o Dio, salvami dal bugiardo." 
Psalms43:2 Dio, sei tu la mia fortezza: perché mi hai respinto? perché cammino così triste, oppresso dal nemico?" 
Psalms43:3 Manda la tua verità e la tua luce, siano esse mia guida, mi conducano al monte del tuo santuario, fino alla tua presenza." 
Psalms43:4 E arriverò al tuo altare, o Dio, mi farai danzare di gioia. Per te, Signore, suonerò la cetra, mio Dio, canterò le tue lodi." 
Psalms43:5 Perché sei così triste, così abbattuta, anima mia? Spera in Dio, tornerò a lodarlo, lui, mia salvezza e mio Dio." 
Psalms44:1 Per il direttore del coro. Poema cantato dei figli di Core. 
Psalms44:2 O Dio, abbiamo udito con le nostre orecchie quel che i nostri padri ci hanno raccontato: le grandi imprese da te compiute ai loro giorni, nei tempi antichi." 
Psalms44:3 Per dar loro una terra, hai scacciato con la tua forza altre nazioni. Perché mettessero radici, hai colpito duramente altri popoli!" 
Psalms44:4 Non le armi han dato loro una terra, non la loro forza li ha resi vincitori, ma la tua potenza, la tua forza, la tua presenza e il tuo amore per loro." 
Psalms44:5 O Dio, tu sei il mio re, tu decidi la vittoria del tuo popolo!" 
Psalms44:6 Col tuo aiuto vinciamo i nostri avversari; invochiamo il tuo nome, e sono sconfitti." 
Psalms44:7 Non avrò fiducia nel mio arco, non mi darà vittoria la mia spada!" 
Psalms44:8 Tu solo ci salvi dai nostri avversari e copri di vergogna i nostri nemici. 
Psalms44:9 Ti loderemo, o Dio, ogni giorno, per sempre celebreremo il tuo nome." 
Psalms44:10 Ora tu ci hai respinti e umiliati, non avanzi più alla testa dei nostri eserciti." 
Psalms44:11 Ci hai messi in fuga davanti al nemico, l' avversario fa bottino dei nostri beni." 
Psalms44:12 Ci hai ridotti a pecore da macello, ci hai dispersi fra le altre nazioni." 
Psalms44:13 Hai svenduto il tuo popolo per un nulla, l' hai ceduto senza guadagno." 
Psalms44:14 Ci hai esposti al disprezzo dei popoli vicini, alla derisione e allo scherno di chi ci sta attorno." 
Psalms44:15 Hai fatto di noi la favola dei popoli; le nazioni ci guardano e scuotono la testa. 
Psalms44:16 Ho sempre davanti agli occhi il mio disonore, il mio viso è segnato dalla vergogna." 
Psalms44:17 Sento disprezzo e insulti, vedo nemici pronti a vendicarsi." 
Psalms44:18 Si abbatte su di noi tutto questo, eppure non ti abbiamo dimenticato, non siamo stati infedeli alla tua alleanza." 
Psalms44:19 Non si è allontanato da te il nostro cuore, non abbiamo abbandonato il tuo cammino." 
Psalms44:20 Ma tu ci hai gettati tra gli sciacalli hai steso su di noi le tenebre della morte. 
Psalms44:21 Se avessimo dimenticato il nostro Dio e a braccia alzate invocato altri dèi," 
Psalms44:22 forse Dio non l' avrebbe scoperto? lui conosce i pensieri più nascosti! 
Psalms44:23 Ma per causa tua siamo messi a morte ogni giorno e siamo trattati come pecore da macello. 
Psalms44:24 Svegliati, Signore! perché dormi? Alzati, non respingerci per sempre!" 
Psalms44:25 Perché ci nascondi il tuo volto e dimentichi la nostra miseria e oppressione? 
Psalms44:26 Siamo stesi al suolo, la faccia nella polvere." 
Psalms44:27 Alzati e corri ad aiutarci! Liberaci per il tuo amore! 
Psalms45:1 Per il direttore del coro. Con accompagnamento di liuto a sei corde. Poema cantato dei figli di Core. Canto d' amore. 
Psalms45:2 Liete parole mi sgorgano dal cuore; voglio cantare in onore del re. La mia lingua è come penna di abile scrittore. 
Psalms45:3 Tu sei il più bello di tutti gli uomini, incantevoli sono i tuoi discorsi; Dio ti ha benedetto per sempre!" 
Psalms45:4 Valoroso guerriero, metti al fianco la spada, tuo vanto e tua gloria." 
Psalms45:5 Tua gloria sarà avanzare e combattere per la verità, la clemenza e la giustizia. La tua forza ti darà grandi vittorie." 
Psalms45:6 Frecce aguzze colpiranno al cuore i nemici, popoli interi cadranno sotto i tuoi colpi." 
Psalms45:7 Siedi, come un dio, su un trono eterno, con giustizia governi il tuo regno." 
Psalms45:8 Ami quel che è giusto e detesti il male. Perciò Dio, il tuo Dio, ti ha scelto fra gli altri, ti ha consacrato con olio, segno di gioia." 
Psalms45:9 Le tue vesti profumano di aloè, di mirra e cassia; il suono delle cetre ti rallegra in palazzi d' avorio." 
Psalms45:10 Tra i tuoi tesori ci sono principesse, la regina è al tuo fianco, adorna d' oro fino." 
Psalms45:11 Ascolta, figlia; guarda, presta attenzione, dimentica il tuo popolo e la casa paterna." 
Psalms45:12 Il re s' innamori della tua bellezza! è il tuo signore, inchinati a lui." 
Psalms45:13 Gli abitanti di Tiro ti portino regali, i ricchi ti rendano omaggio." 
Psalms45:14 Splendida, dentro il palazzo, la principessa è avvolta in vesti intessute d' oro." 
Psalms45:15 Ornata di ricami colorati, è condotta al re; l' accompagnano giovani vergini, sue amiche." 
Psalms45:16 Avanzano in festoso corteo, sono introdotte nel palazzo reale." 
Psalms45:17 Al posto dei tuoi padri ci saranno i tuoi figli, li farai regnare sul mondo intero." 
Psalms45:18 Manterrò vivo il tuo ricordo per ogni generazione e i popoli ti loderanno per sempre. 
Psalms46:1 Per il direttore del coro. Canto dei figli di Core in sordina. 
Psalms46:2 Dio è per noi sicuro rifugio, aiuto infallibile in ogni avversità." 
Psalms46:3 Non abbiamo paura se trema la terra, se i monti sprofondano nel mare;" 
Psalms46:4 le acque possono sollevarsi infuriate, la loro forza può scuotere i monti! Il Signore dell' universo è con noi, ci protegge il Dio di Giacobbe!" 
Psalms46:5 Un fiume e i suoi ruscelli allietano la città di Dio, la più santa delle dimore dell' Altissimo:" 
Psalms46:6 non potrà vacillare, perché vi abita Dio. Egli la protegge fin dal primo mattino." 
Psalms46:7 I popoli si impauriscono, i regni crollano: Dio fa sentire la sua voce e la terra sconvolta." 
Psalms46:8 Il Signore dell' universo è con noi, ci protegge il dio di Giacobbe!" 
Psalms46:9 Guardate che cosa ha compiuto il Signore, quali prodigi ha fatto sulla terra!" 
Psalms46:10 In tutto il mondo pone fine alle guerre: spezza archi e lance, brucia gli scudi." 
Psalms46:11 le armi. Riconoscete che io sono Dio! Domino sui popoli, trionfo sul mondo intero""." 
Psalms46:12 Il Signore dell' universo è con noi, ci protegge il dio di Giacobbe!" 
Psalms47:1 Per il direttore del coro. Salmo dei figli di Core. 
Psalms47:2 Popoli tutti, battete le mani, acclamate Dio con grida di gioia." 
Psalms47:3 Il Signore, l' Altissimo, è terribile, grande re su tutta la terra." 
Psalms47:4 A noi sottomette i popoli, pone le nazioni sotto i nostri piedi." 
Psalms47:5 Ha scelto per noi una terra, orgoglio d' Israele che egli ama." 
Psalms47:6 Dio procede fra grida di gioia. Il Signore avanza al suono delle trombe. 
Psalms47:7 Cantate a Dio, cantate; cantate al nostro re, cantate!" 
Psalms47:8 Dio è re di tutta la terra, a lui intonate un canto solenne." 
Psalms47:9 Dio regna su tutte le nazioni, Dio siede sul suo trono santo." 
Psalms47:10 I principi dei popoli si sono radunati insieme al popolo del Dio d' Abramo. A Dio appartengono i potenti della terra; egli si innalza al di sopra di tutti! 
Psalms48:1 Canto. Salmo dei figli di Core. 
Psalms48:2 Grande è il Signore, degno di lode nella città del nostro Dio. Il suo monte santo, magnifica altura," 
Psalms48:3 porta gioia a tutta la terra. Il monte Sion, sede divina, è la città del grande re." 
Psalms48:4 Tra i palazzi di Sion, è Dio inespugnabile fortezza." 
Psalms48:5 I re si erano alleati, uniti avanzavano all' attacco." 
Psalms48:6 Alla vista di Sion rimasero stupefatti e, spaventati, si diedero alla fuga." 
Psalms48:7 Furono presi da tremiti di paura, si agitavano come partorienti," 
Psalms48:8 come navi squassate dal vento d' oriente. 
Psalms48:9 Tutto questo l' avevamo udito; ora l' abbiamo visto con i nostri occhi nella città del Signore dell' universo, qui, nella città del nostro Dio. Egli l' ha resa stabile per sempre." 
Psalms48:10 Qui, nel tuo tempio, o Dio, celebriamo il tuo amore." 
Psalms48:11 La nostra lode come la tua gloria giunge agli estremi confini del mondo. La tua mano è colma di salvezza," 
Psalms48:12 si rallegri il monte Sion. Tu giudichi con giustizia, gioiscano le città di Giuda." 
Psalms48:13 Sfilate in corteo intorno a Sion, contate le sue torri," 
Psalms48:14 ammirate le sue mura, contemplate i suoi palazzi! Potrete dire alle generazioni future:" 
Psalms48:15 Questo è il nostro Dio per sempre, è lui la nostra guida""." 
Psalms49:1 Per il direttore del coro. Salmo dei figli di Core. 
Psalms49:2 Ascoltate, o popoli, le mie parole, state a sentire, abitanti del mondo;" 
Psalms49:3 persone semplici e gente nobile, ricchi e poveri insieme!" 
Psalms49:4 Sagge parole usciranno dalla mia bocca, il mio cuore medita pensieri intelligenti." 
Psalms49:5 Farò attenzione agli enimmi dei saggi, canterò sulla cetra la mia risposta." 
Psalms49:6 Perché spaventarmi nei giorni difficili, quando la malizia dei cattivi mi circonda?" 
Psalms49:7 Essi hanno fiducia nei loro beni, si vantano delle loro grandi ricchezze." 
Psalms49:8 Nessuno può redimere un altro uomo o pagare a Dio il proprio riscatto. 
Psalms49:9 Troppo alto è il prezzo di una vita e il denaro non basterebbe mai. 
Psalms49:10 Non si può vivere per sempre, senza mai vedere la tomba." 
Psalms49:11 Si sa che muoiono anche i saggi. Periscono insieme gli sciocchi e gli stolti e i loro beni finiscono ad altri. 
Psalms49:12 La tomba diventa loro dimora per sempre, loro abitazione perenne. Eppure c' è gente che crede di possedere per sempre le sue terre." 
Psalms49:13 Con tutte le sue ricchezze, l' uomo non dura; è simile al bestiame da macello." 
Psalms49:14 Questa è la sorte di chi ha fiducia in se stesso, la fine di chi si compiace dei propri discorsi." 
Psalms49:15 Sprofondano nel mondo dei morti, la morte li pasce come un gregge. Il mattino dopo i giusti li calpestano, svanisce ogni traccia di loro, lontano dalle loro lussuose dimore." 
Psalms49:16 Ma Dio riscatta la mia vita, mi sottrae al potere della morte." 
Psalms49:17 Non temere se un uomo arricchisce e il benessere della sua casa aumenta; 
Psalms49:18 alla sua morte non porta nulla con sé, non lo seguirà la sua ricchezza!" 
Psalms49:19 Da vivo si compiaceva fra sé: Vedi, sei ammirato perché tutto ti va bene!""." 
Psalms49:20 Anche lui raggiungerà i suoi padri che mai più vedranno la luce. 
Psalms49:21 Con tutte le sue ricchezze, l' uomo non capisce che è simile a bestiame da macello." 
Psalms50:1 Salmo di Asafat. Il Signore, il Dio degli dèi, ha parlato; ha chiamato a raccolta il mondo intero, da oriente a occidente." 
Psalms50:2 Da Sion, splendido monte, magnifico il Signore appare;" 
Psalms50:3 avanza e fa udire la sua voce. Lo precede un fuoco divoratore, lo circonda una tempesta furiosa." 
Psalms50:4 Chiama a testimoni cielo e terra per giudicare il suo popolo: 
Psalms50:5 Radunate tutti i miei fedeli, che hanno fatto un' alleanza con me celebrando un sacrificio solenne""." 
Psalms50:6 Il cielo proclami la giustizia di Dio perché egli viene a giudicare! 
Psalms50:7 Fa' attenzione, popolo mio, ora parlerò; testimonierò, Israele, contro di te. Io sono Dio, il tuo Dio!" 
Psalms50:8 Non ti accuso per i sacrifici che mi offri: li ho sempre davanti a me. 
Psalms50:9 Io non voglio prendere tori dalla tua stalla o capri dai tuoi recinti. 
Psalms50:10 Sono mie le bestie dei boschi e gli animali di mille montagne. 
Psalms50:11 Conosco ogni uccello dei monti; miei sono gli animali che vivono nei campi. 
Psalms50:12 Se avessi fame, non lo direi a te; mio è l' universo e quel che contiene!" 
Psalms50:13 Credi che io mangi la carne dei tori o beva il sangue dei capri? 
Psalms50:14 Come sacrificio, offri a Dio la tua lode! compi le promesse fatte all' Altissimo!" 
Psalms50:15 Invocami nei giorni difficili! io ti salverò, e tu mi darai gloria." 
Psalms50:16 All' uomo malvagio, Dio dice: ""A che ti serve recitare i miei comandamenti, riempirti la bocca della mia alleanza," 
Psalms50:17 se poi rifiuti ogni correzione e disprezzi le mie parole? 
Psalms50:18 Vedi un ladro e già sei suo complice; fra gli adùlteri sei di casa. 
Psalms50:19 La tua bocca sa dire solo cattiverie, la tua lingua fabbrica imbrogli." 
Psalms50:20 Ti metti a sparlare di tuo fratello, disonori il figlio di tua madre." 
Psalms50:21 Tu agisci così e io dovrei stare zitto? Pensi che io sia come te? No, ti accuso, ti rinfaccio ogni cosa!" 
Psalms50:22 Fate attenzione, voi che trascurate Dio, posso farvi a pezzi e nessuno vi salverà." 
Psalms50:23 Chi offre come sacrificio la lode, mi onora davvero. A chi prende questa strada io mostrerò la salvezza""." 
Psalms51:1 Per il direttore del coro. Salmo di Davide. 
Psalms51:2 Composto dopo la visita del profeta Natan a Davide, il quale aveva avuto una relazione con Betsabea." 
Psalms51:3 Pietà di me, o Dio, nel tuo grande amore; nella tua misericordia cancella il mio errore." 
Psalms51:4 Lavami da ogni mia colpa, purificami dal mio peccato." 
Psalms51:5 Sono colpevole e lo riconosco, il mio peccato è sempre davanti a me." 
Psalms51:6 Contro te, e te solo, ho peccato; ho agito contro la tua volontà. Quando condanni, tu sei giusto, le tue sentenze sono limpide." 
Psalms51:7 Fin dalla nascita sono nella colpa, peccatore mi ha concepito mia madre." 
Psalms51:8 Ma tu vuoi trovare dentro di me verità, nel profondo del cuore mi insegni la sapienza." 
Psalms51:9 Purificami dal peccato e sarò puro, lavami e sarò più bianco della neve." 
Psalms51:10 Fa' che io ritrovi la gioia della festa, si rallegri quest' uomo che hai schiacciato." 
Psalms51:11 Togli lo sguardo dai miei peccati, cancella ogni mia colpa." 
Psalms51:12 Crea in me, o Dio, un cuore puro; dammi uno spirito rinnovato e saldo." 
Psalms51:13 Non respingermi lontano da te, non privarmi del tuo spirito santo." 
Psalms51:14 Ridonami la gioia di chi è salvato, mi sostenga il tuo spirito generoso." 
Psalms51:15 Ai peccatori mostrerò le tue vie e i malvagi torneranno a te. 
Psalms51:16 Liberami dal castigo della morte, mio Dio, e canterò la tua giustizia, mio Salvatore." 
Psalms51:17 Signore, apri le mie labbra e la mia bocca canterà la tua lode." 
Psalms51:18 Se ti offro un sacrificio, tu non lo gradisci; se ti presento un' offerta, tu non l' accogli." 
Psalms51:19 Vero sacrificio è lo spirito pentito: tu non respingi, o Dio, un cuore abbattuto e umiliato." 
Psalms51:20 Dona il tuo amore e il tuo aiuto a Sion, rialza le mura di Gerusalemme." 
Psalms51:21 Allora gradirai i sacrifici prescritti, le offerte interamente consumate: tori saranno immolati sul tuo altare." 
Psalms52:1 Per il direttore del coro. Poema cantato, di Davide." 
Psalms52:2 Si riferisce a quando Doeg l' Edomita venne da Saul e gli annunziò che Davide era giunto in casa di Achimelech. 
Psalms52:3 Perché ti vanti del male, o grand' uomo, e disprezzi la bontà di Dio che dura per sempre?" 
Psalms52:4 La tua lingua trama delitti, è tagliente come un rasoio, è una fabbrica di falsità." 
Psalms52:5 Ami il male più del bene, la menzogna più della verità." 
Psalms52:6 Ti piace, perfida lingua, rovinare tutto con le tue parole." 
Psalms52:7 Ma Dio rovinerà te per sempre, ti strapperà dalla tua casa, ti sradicherà dal mondo dei vivi!" 
Psalms52:8 I fedeli lo vedranno, pieni di stupore; si burleranno di lui e diranno:" 
Psalms52:9 Ecco l' uomo che non ha posto in Dio la sua fiducia: ha contato sulle proprie ricchezze, si è fatto forte dei suoi imbrogli!""." 
Psalms52:10 Ma io sarò saldo come un ulivo nella casa di Dio, sicuro della sua bontà per sempre." 
Psalms52:11 Sempre ti loderò, o Dio, per quello che hai fatto; celebrerò la tua bontà davanti ai tuoi fedeli." 
Psalms53:1 Per il direttore del coro. Su tonalità malinconica. Poema cantato di Davide. 
Psalms53:2 Pensano tra sé gl' incoscienti: Ma dov' è Dio?. Sono gente corrotta: commettono azioni infami, nessuno di loro agisce onestamente." 
Psalms53:3 Ma Dio dal cielo guarda sulla terra per vedere se qualcuno è saggio, se c' è un uomo che cerca Dio." 
Psalms53:4 Tutti senza eccezione sono sbandati e corrotti. Nessuno agisce bene, nemmeno uno." 
Psalms53:5 Ma non hanno giudizio, questi malfattori! Mangiano il pane a spese del mio popolo e non si curano di Dio." 
Psalms53:6 Ed ecco il terrore assale, quelli che non conoscevano la paura. Dio rompe le ossa ai tuoi aggressori; puoi umiliarli, perché Dio li ha respinti." 
Psalms53:7 Viene da Sion la salvezza d' Israele: Dio risolleverà il suo popolo. Allora Giacobbe sarà in festa, Israele sarà pieno di gioia!" 
Psalms54:1 Per il direttore del coro. Con strumenti a corda. Poema cantato di Davide. 
Psalms54:2 Si riferisce a quando gli abitanti di Zif informarono Saul che Davide s' era nascosto presso di loro. 
Psalms54:3 Salvami, o Dio, per amore del tuo nome. Fammi giustizia con la tua potenza." 
Psalms54:4 Ascolta, o Dio, la mia preghiera, presta orecchio alle mie richieste." 
Psalms54:5 Stranieri mi hanno attaccato, prepotenti vogliono la mia morte; tutta gente che non tien conto di Dio." 
Psalms54:6 Ecco, Dio viene ad aiutarmi, il Signore protegge la mia vita." 
Psalms54:7 Ricada il male sui miei avversari. Tu che sei fedele, distruggili." 
Psalms54:8 Con gioia ti offrirò sacrifici, ti celebrerò, Signore, per la tua bontà." 
Psalms54:9 Il Signore mi ha salvato da ogni avversità, ho potuto vedere la sconfitta dei miei nemici." 
Psalms55:1 Per il direttore del coro. Con strumenti a corda. Poema cantato di Davide. 
Psalms55:2 O Dio, ascolta la mia preghiera, non nasconderti quando t' invoco." 
Psalms55:3 Prestami attenzione e rispondimi: mi lamento preso da tristi pensieri," 
Psalms55:4 sono turbato dalle grida dei nemici, dall' aggressione dei malvagi. Riversano su di me la loro cattiveria, mi perseguitano con furore." 
Psalms55:5 Mi sento scoppiare il cuore, mi ha afferrato il terrore della morte." 
Psalms55:6 Sono pieno di paura e timore, schiacciato dallo spavento." 
Psalms55:7 Mi son detto: Avessi ali di colomba, volerei via, andrei a posarmi altrove." 
Psalms55:8 Fuggirei in un luogo lontano, passerei la notte nel deserto." 
Psalms55:9 M' affretterei a trovare un riparo dal vento impetuoso della tempesta. 
Psalms55:10 Signore, rendi vani e confusi i loro discorsi. Ho visto in città discordia e violenza:" 
Psalms55:11 giorno e notte si aggirano sulle sue mura. In città regnano dolore e miseria; 
Psalms55:12 il delitto dilaga al suo interno, oppressione e truffa non lasciano le sue piazze." 
Psalms55:13 Non è un mio nemico a insultarmi: questo potrei sopportarlo. Non è un mio avversario ad assalirmi: a lui potrei sfuggire. 
Psalms55:14 Ma sei tu, uno dei miei compagni, un conoscente, un amico!" 
Psalms55:15 Stavamo volentieri insieme, insieme andavamo al tempio del Signore." 
Psalms55:16 La morte si abbatta su di loro, scendano giovani nel mondo dei morti, pieni come sono di cattiveria." 
Psalms55:17 Io grido a Dio: il Signore mi salverà. 
Psalms55:18 A sera, all' alba e a mezzogiorno io piango e sospiro; egli ascolta la mia voce." 
Psalms55:19 Mi ha liberato quando mi assalivano, quando una folla mi circondava." 
Psalms55:20 Dio mi ascolti e li copra di vergogna, lui che regna da sempre! Essi non cambieranno mai mai avranno timor di Dio." 
Psalms55:21 Uno di loro alza la mano contro il suo amico, non ha rispetto di alcun accordo." 
Psalms55:22 A parole è dolce e gentile, ma in cuor suo prepara la guerra. I suoi discorsi sembrano lisci come l' olio; in realtà feriscono come pugnali." 
Psalms55:23 Affida il tuo peso al Signore; egli ti darà aiuto, mai permetterà che un giusto soccomba!" 
Psalms55:24 E tu, o Dio, farai sprofondare tra i morti quegli assassini e imbroglioni. La loro vita sarà stroncata ma io avrò fiducia in te." 
Psalms56:1 Per il direttore del coro. Sulla melodia Colomba delle querce lontane. Poema di Davide. Si riferisce a quando i Filistei presero Davide prigioniero a Gat. 
Psalms56:2 Pietà di me, o Dio, perché mi perseguitano; mi assalgono, mi opprimono tutto il giorno." 
Psalms56:3 I miei calunniatori mi perseguitano senza tregua; sono molti quelli che mi combattono, o Altissimo." 
Psalms56:4 Quando ho paura, in te confido" 
Psalms56:5 e canto la tua parola, o Dio. In te ho fiducia e non temerò nulla; cosa mi possono fare semplici mortali?" 
Psalms56:6 Tutto il giorno mi fanno soffrire, pensano solo a farmi del male." 
Psalms56:7 Congiurano contro di me, stanno in agguato, spiano i miei passi per uccidermi." 
Psalms56:8 Potranno sfuggire al castigo per queste colpe? Nella tua ira abbatti i popoli, o Dio." 
Psalms56:9 Tu conti i passi del mio vagabondare, nel tuo otre raccogli le mie lacrime: tutto è scritto nel tuo libro." 
Psalms56:10 Quando ti chiederò aiuto batteranno in ritirata i miei nemici. Ne son certo, perché Dio è dalla mia parte!" 
Psalms56:11 Io canto la parola di Dio, io canto la parola del Signore." 
Psalms56:12 In Dio ho fiducia e non temerò nulla; cosa mi possono fare semplici mortali? 
Psalms56:13 O Dio, rispetto i miei impegni e ti offro un sacrificio di ringraziamento." 
Psalms56:14 Tu hai salvato la mia vita dalla morte, mi hai risparmiato la caduta, per farmi camminare alla tua presenza, nella luce della vita." 
Psalms57:1 Per il direttore del coro. Sulla melodia Non far distruggere. Poema di Davide. Si riferisce a quando Davide fuggì da Saul e andò nella caverna. 
Psalms57:2 Pietà di me, o Dio, pietà; presso di te mi sono rifugiato, all' ombra delle tue ali ho cercato scampo finché non passerà il pericolo." 
Psalms57:3 Ho invocato Dio, l' Altissimo; egli verrà in mio aiuto." 
Psalms57:4 Dio mandi dal cielo qualcuno a salvarmi e copra di vergogna i miei persecutori. Dio mandi il suo amore e la sua verità. 
Psalms57:5 Mi trovo in mezzo a leoni affamati di prede umane; i loro denti sono aguzzi come lance e frecce, le loro lingue sono spade affilate." 
Psalms57:6 Mostrati, o Dio, al di sopra dei cieli, la tua potenza appaia sul mondo." 
Psalms57:7 Han teso una trappola sul mio cammino e mi hanno umiliato. Hanno scavato per me una fossa, ma ci sono caduti dentro!" 
Psalms57:8 Sono sereno, o Dio, tranquillo è il mio cuore. A te canterò e suonerò." 
Psalms57:9 Svegliati, anima mia, svegliatevi, arpa e cetra; voglio svegliare l' aurora." 
Psalms57:10 Ti celebrerò fra i popoli, Signore, a te canterò inni fra le nazioni." 
Psalms57:11 Il tuo amore è grande come il cielo, la tua verità arriva alle nuvole." 
Psalms57:12 Mostrati, o Dio, al di sopra dei cieli; la tua potenza appaia sul mondo!" 
Psalms58:1 Per il direttore del coro. Sulla melodia Non far distruggere. Poema di Davide. 
Psalms58:2 O uomini, quando parlate la giustizia è muta, non sono imparziali i vostri giudizi." 
Psalms58:3 Di proposito commettete delitti sulla terra, le vostre mani diffondono violenza." 
Psalms58:4 Fin dal seno materno i malvagi sono traviati; i bugiardi sono perversi fin dalla nascita. 
Psalms58:5 Sono velenosi come serpenti, chiudono le orecchie come una vipera," 
Psalms58:6 sorda al richiamo dell' incantatore, alla voce del mago più esperto." 
Psalms58:7 Signore, spezza le mascelle a quei leoni! Rompi loro i denti in bocca, o Dio;" 
Psalms58:8 si disperdano come acqua che scorre via, appassiscano come erba sulla strada," 
Psalms58:9 come lumache passino via sulla loro bava; come aborti, non vedano la luce del sole;" 
Psalms58:10 come cespugli spinosi, siano strappati, come erbacce e ortiche, siano estirpati." 
Psalms58:11 Assistendo alla vendetta, si rallegrerà il fedele, laverà i suoi piedi nel sangue dei malvagi." 
Psalms58:12 Tutti diranno: Val la pena di essere giusti: davvero c' è un Dio che fa giustizia sulla terra!. 
Psalms59:1 Per il direttore del coro. Sulla melodia Non far distruggere. Poema di Davide. Si riferisce a quando Saul mandò a sorvegliare la casa di Davide per ucciderlo. 
Psalms59:2 Salvami, mio Dio, dai miei nemici, mettimi al riparo dai miei aggressori." 
Psalms59:3 Salvami dai malfattori, liberami dagli assassini!" 
Psalms59:4 Stanno in agguato per togliermi la vita; su di me si gettano con forza. Ma io sono innocente, Signore, senza peccato" 
Psalms59:5 e senza colpa ma essi corrono e si appostano contro di me. Svegliati, Signore, vieni e vedi!" 
Psalms59:6 Signore, Dio dell' universo, Dio d' Israele, svegliati e vieni a punire i popoli, non aver pietà di quei traditori." 
Psalms59:7 Tornano ogni sera, latrando come cani, s' aggirano per la città." 
Psalms59:8 Li vedi con la bava alla bocca, le lingue affilate come spade, e pensano che nessuno li ascolti." 
Psalms59:9 Ma tu, Signore, ridi di loro; ti fai beffe delle nazioni!" 
Psalms59:10 A te, mia forza, mi rivolgo: tu, o Dio, sei il mio rifugio sicuro." 
Psalms59:11 Dio è fedele e mi verrà incontro, mi farà vedere i miei nemici sconfitti." 
Psalms59:12 Non toglierli subito di mezzo affinché il mio popolo non dimentichi; solo disperdili e gettali a terra con la tua forza, Signore, nostro scudo." 
Psalms59:13 Appena aprono bocca, essi peccano. Cadano vittime del loro orgoglio, e delle loro maledizioni e menzogne." 
Psalms59:14 Consumali con la tua collera, consumali e falli sparire; si accorgano che Dio regna in Israele e in tutto il mondo." 
Psalms59:15 Tornano ogni sera; latrando come cani, si aggirano per la città." 
Psalms59:16 Vagano in cerca di cibo; se non possono saziarsi, si lamentano." 
Psalms59:17 Io canto la tua forza, proclamo al mattino il tuo amore; tu sei il mio rifugio sicuro, mio riparo nel momento del pericolo." 
Psalms59:18 A te, mia forza, voglio cantare: tu, o Dio, sei il mio rifugio sicuro, il Dio che mi ama." 
Psalms60:1 Per il direttore del coro. Con accompagnamento di liuto a sei corde. Canto commemorativo. Poema di Davide, per insegnare." 
Psalms60:2 Si riferisce alla spedizione fatta da Davide contro gli Aramei della Mesopotamia e contro quelli di Zoba. Al ritorno Joab sconfisse l' esercito degli Edomiti (dodicimila uomini) nella valle del Sale. 
Psalms60:3 Nella tua collera ci hai respinti e dispersi ma ora, o Dio, ridonaci forza." 
Psalms60:4 Hai scosso la terra e l' hai spaccata, restaura le sue rovine perché non crolli." 
Psalms60:5 Hai fatto passare al tuo popolo dure prove, ci hai fatto bere un vino che ci ha storditi." 
Psalms60:6 Ma hai dato un segnale ai tuoi fedeli, una via di scampo davanti agli arcieri." 
Psalms60:7 Salvaci con la tua mano, rispondici e saranno liberati quelli che tu ami." 
Psalms60:8 Dio ha parlato dal suo santuario: Trionferò! Spartirò la città di Sichem, distribuirò le terre nella valle di Succot." 
Psalms60:9 Mio è il territorio di Galaad, mia è la terra di Manasse. Elmo del mio capo è il territorio di Efraim, scettro del mio comando il regno di Giuda." 
Psalms60:10 Per me, la terra di Moab è un catino nel quale mi lavo. Su Edom getto da padrone il mio sandalo, sui Filistei grido vittoria""." 
Psalms60:11 O Dio, chi mi guiderà alla terra di Edom? Chi mi condurrà alla sua roccaforte?" 
Psalms60:12 Tu solo, che prima ci avevi respinti e ora non guidi più le nostre truppe." 
Psalms60:13 Vieni in nostro aiuto contro l' avversario: a nulla serve l' appoggio degli uomini. Con Dio saremo vincitori, egli calpesterà i nostri nemici." 
Psalms61:1 Per il direttore del coro. Con strumenti a corda. Salmo di Davide. 
Psalms61:2 Ascolta, o Dio, il mio lamento, accogli la mia preghiera:" 
Psalms61:3 sull' orlo dell' abisso grido a te col cuore in angoscia; conducimi tu sulla rupe per me troppo alta. 
Psalms61:4 Sei diventato per me il solo rifugio, una fortezza di fronte ai miei nemici." 
Psalms61:5 Voglio abitare nella tua casa per sempre, mettermi al sicuro sotto le tue ali." 
Psalms61:6 Tu, o Dio, accetti le mie promesse, mi concedi quel che doni ai tuoi fedeli" 
Psalms61:7 Prolunga i giorni della vita del re, per generazioni durino i suoi anni." 
Psalms61:8 Sotto il tuo sguardo regni senza fine, manda amore e fedeltà a custodirlo." 
Psalms61:9 Così in tuo onore canterò per sempre, manterrò ogni giorno le mie promesse." 
Psalms62:1 Per il direttore del coro. Su melodia di Idutun. Salmo di Davide. 
Psalms62:2 Soltanto in Dio trovo riposo, da lui viene la mia salvezza." 
Psalms62:3 Lui solo è mia salvezza e mia roccia, al suo riparo starò saldo e sicuro." 
Psalms62:4 Fino a quando vi scaglierete tutti insieme contro un uomo solo per abbatterlo, come un muro pericolante, una parete che sta crollando?" 
Psalms62:5 Pensano solo a mandarmi in rovina, si divertono a dire menzogne, a parole augurano il bene, ma in cuor loro maledicono." 
Psalms62:6 Soltanto in Dio trovo riposo, da lui viene la mia speranza." 
Psalms62:7 Lui solo è mia salvezza e mia roccia, al suo riparo starò al sicuro." 
Psalms62:8 Salvezza e onore per me sono in Dio, in lui la mia difesa e il mio rifugio." 
Psalms62:9 In ogni tempo confidate in lui, voi che siete il suo popolo. Aprite a lui il vostro cuore: solo Dio è un rifugio per noi." 
Psalms62:10 Gli uomini sono un soffio di vento: esseri umani senza valore se salgono insieme sulla bilancia pesano meno di un soffio. 
Psalms62:11 Non abbiate fiducia nella violenza, non riponete nella rapina vane speranze; anche se cresce la ricchezza, ad essa non attaccate il cuore." 
Psalms62:12 Dio ha parlato, molte volte l' ho udito: ""A Dio appartiene il potere""." 
Psalms62:13 Tu solo, Signore, sei fedele, ricompensi ciascuno secondo le sue azioni." 
Psalms63:1 Salmo di Davide. Si riferisce a quando egli si trovava nel deserto di Giuda. 
Psalms63:2 Tu sei il mio Dio e io ti cerco. Sono assetato di te, ti desidero con tutto me stesso: sono terra arida, secca, senz' acqua." 
Psalms63:3 Così ti ho cercato nel tuo santuario per conoscere la tua forza e la tua gloria. 
Psalms63:4 Il tuo amore è più prezioso della vita. Le mie labbra ti loderanno; 
Psalms63:5 ti benedirò per tutti i miei giorni, a braccia alzate invocherò il tuo nome." 
Psalms63:6 Sarò sazio, come a un ricco banchetto; con gioia ti loderanno le mie labbra." 
Psalms63:7 Di notte penso a te sul mio letto, e passo le ore a pregarti." 
Psalms63:8 Tu mi hai sempre protetto; al riparo delle tue ali posso cantar la mia gioia. 
Psalms63:9 Rimango unito a te con tutto me stesso e la tua mano mi sostiene. 
Psalms63:10 Sprofonderà sotto terra chi mi vuol togliere la vita: 
Psalms63:11 finirà ammazzato con la spada e mangiato dagli sciacalli. 
Psalms63:12 Il re troverà in Dio la sua gioia. Può essere fiero chi giura nel suo nome perché ai bugiardi sarà tappata la bocca. 
Psalms64:1 Per il direttore del coro. Salmo di Davide. 
Psalms64:2 Ascolta, o Dio, se grido e mi lamento. Ho paura dei nemici: salva la mia vita!" 
Psalms64:3 Proteggimi dagli intrighi dei malvagi, dalle trame dei delinquenti:" 
Psalms64:4 usano la lingua come spada affilata, scagliano come frecce parole velenose" 
Psalms64:5 e colpiscono di nascosto l' innocente, tirano all' improvviso senza paura." 
Psalms64:6 S' incoraggiano a vicenda ad azioni malvagie, si accordano come nascondere insidie e dicono: ""Chi se n' accorge?""." 
Psalms64:7 Tramano i loro delitti e dicono: Abbiamo combinato un piano perfetto! A uomo intelligente piani segreti. 
Psalms64:8 Ma Dio ha tirato una freccia e all' improvviso si trovano feriti. 
Psalms64:9 Li rende vittime della loro lingua e chi li vede, scuote la testa." 
Psalms64:10 Ogni uomo è preso da timore, racconta quel che Dio ha fatto e comprende le sue opere." 
Psalms64:11 Il fedele si rallegra nel Signore, in lui cerca rifugio, se ne compiacciono gli uomini onesti." 
Psalms65:1 Per il direttore del coro. Salmo di Davide. Canto. 
Psalms65:2 A te è dovuta la lode, Dio che abiti in Sion, davanti a te si adempiano i voti." 
Psalms65:3 Tu ascolti la preghiera, a te viene ogni uomo." 
Psalms65:4 Mi opprime il peso delle colpe, tu solo puoi perdonare i peccati." 
Psalms65:5 Beato chi scegli e porti accanto a te per farlo abitare nel tuo santuario. Godremo i beni della tua casa, la santità del tuo tempio." 
Psalms65:6 O Dio salvatore, tu ci rispondi con azioni prodigiose di vittoria, tu, fiducia delle terre più distanti, dei mari più lontani." 
Psalms65:7 Tu, armato di vigore, stabilisci con forza le basi dei monti." 
Psalms65:8 Plachi il ruggito del mare, il fragore delle onde, il tumulto dei popoli." 
Psalms65:9 Per questi prodigi sono presi da stupore gli abitanti dei paesi più lontani. Tu fai gridare di gioia le terre d' oriente e d' occidente. 
Psalms65:10 Ti prendi cura della terra, la rendi fertile e molto ricca; i tuoi canali sono ricolmi d' acqua, assicuri agli uomini il frumento. Così tu prepari la terra" 
Psalms65:11 irrighi i solchi, spiani le zolle, le impregni di pioggia, benedici i germogli." 
Psalms65:12 Coroni l' annata con i tuoi doni, al tuo passaggio scorre l' abbondanza." 
Psalms65:13 Nel deserto i pascoli abbondano di verde, dai colli risuonano grida di gioia." 
Psalms65:14 I prati si rivestono di greggi, le valli si coprono di un manto di frumento. è tutto un grido e un cantare di gioia." 
Psalms66:1 Per il direttore del coro. Canto. Salmo. Acclamate Dio, abitanti di tutta la terra," 
Psalms66:2 cantate e suonate a gloria del suo nome, onoratelo con la vostra lode!" 
Psalms66:3 Dite a lui: Sono stupende le tue azioni, i tuoi nemici si pieghino alla tua potenza!" 
Psalms66:4 Tutta la terra venga ad adorarti, canti al tuo nome con inni e salmi""." 
Psalms66:5 Venite! guardate le meraviglie di Dio, opere stupende, che meravigliano l' uomo." 
Psalms66:6 Ha cambiato le acque in terra asciutta il suo popolo passò il fiume a piedi: da allora poniamo in Dio la nostra gioia. 
Psalms66:7 Con il suo potere domina per sempre, con il suo sguardo veglia sulle nazioni: contro di lui non si sollevino i ribelli." 
Psalms66:8 Popoli, benedite il nostro Dio, a piena voce fate udire la sua lode." 
Psalms66:9 Egli ci ha mantenuto in vita, non ha fatto inciampare i nostri piedi." 
Psalms66:10 Certo: tu, o Dio, ci hai messi alla prova, ci hai provati nel fuoco come l' argento," 
Psalms66:11 ci hai lasciati cadere nella rete, ci hai messo una spina nel fianco," 
Psalms66:12 ci hai fatto passare sulla testa carri e cavalieri, abbiamo affrontato l' acqua e il fuoco. Poi ci hai liberati e ridato respiro." 
Psalms66:13 Entrerò nel tuo tempio per il sacrificio, ti offrirò quel che ho promesso" 
Psalms66:14 quando nel tempo dell' angoscia le mie labbra pronunziarono un voto. 
Psalms66:15 Ti offrirò animali ingrassati, farò salire il fumo dei sacrifici di tori, di capri e di agnelli." 
Psalms66:16 Voi fedeli, venite ad ascoltare; voglio raccontarvi quel che Dio ha fatto per me." 
Psalms66:17 Ho rivolto a lui il mio grido, ma già spuntava la sua lode sul mio labbro." 
Psalms66:18 Se il mio cuore avesse pensato al male, il Signore non m' avrebbe ascoltato;" 
Psalms66:19 invece Dio mi ha ascoltato, ha accolto il mio grido e la mia supplica." 
Psalms66:20 Sia benedetto Dio: non ha respinto la mia preghiera, non mi ha rifiutato il suo amore." 
Psalms67:1 Per il direttore del coro. Con strumenti a corda. Salmo. Canto. 
Psalms67:2 Dio abbia pietà di noi e ci benedica, su di noi faccia splendere il suo volto:" 
Psalms67:3 sappia la terra come egli ci guida, conoscano i popoli come egli ci salva." 
Psalms67:4 Ti lodino i popoli, o Dio, ti lodino i popoli tutti." 
Psalms67:5 Esultino e ti acclamino le nazioni, perché governi le genti con giustizia e guidi le nazioni sulla terra." 
Psalms67:6 Ti lodino i popoli, o Dio, Ti lodino i popoli tutti!" 
Psalms67:7 La terra produca il suo frutto, ci benedica Dio, il nostro Dio!" 
Psalms67:8 Ci benedica Dio e sia riconosciuto dai popoli di tutta la terra. 
Psalms68:1 Per il direttore del coro. Salmo di Davide. Canto. 
Psalms68:2 Dio si alza e i suoi nemici si disperdono, fuggono davanti a lui quelli che lo odiano." 
Psalms68:3 Come il fumo si dissolve, essi scompaiono, come fonde la cera al fuoco periscono i malvagi all' apparire di Dio." 
Psalms68:4 I fedeli, invece, si rallegrano, fanno festa alla presenza di Dio, esultano con grande gioia." 
Psalms68:5 Cantate Dio, cantate salmi al suo nome, esaltate il ""Cavaliere delle Nubi"". Signore è il suo nome, rallegratevi davanti a lui." 
Psalms68:6 Dalla sua santa dimora è padre degli orfani, difensore delle vedove." 
Psalms68:7 Dio raduna in una casa i dispersi, fa uscire i prigionieri tra canti di gioia, i ribelli, invece, restano nel deserto." 
Psalms68:8 O Dio, quando guidavi il tuo popolo, quando marciavi attraverso la steppa," 
Psalms68:9 ha tremato la terra e dal cielo è venuta la pioggia davanti a Dio, il Dio del Sinai, davanti a Dio, il Dio d' Israele." 
Psalms68:10 Hai fatto cadere piogge generose, hai ridato vita a un paese affranto." 
Psalms68:11 Là il tuo popolo, Dio, si è stabilito; nella tua bontà hai soccorso il povero." 
Psalms68:12 Il Signore ha dato un annunzio; le messaggere di buone notizie sono un esercito numeroso: 
Psalms68:13 Fuggono i re, fuggono gli eserciti!"". Le donne nelle case già spartiscono il bottino:" 
Psalms68:14 ali di colomba placcate d' argento, piume ricoperte d' oro brillante. Perché alcuni rimangono nei recinti?" 
Psalms68:15 L' Onnipotente ha disperso i re nemici come fiocchi di neve sul monte Ombroso. 
Psalms68:16 Monte altissimo della terra di Basan, montagna di Basan, dalle alte cime," 
Psalms68:17 perché dalle tue cime guardi con invidia il monte che Dio ha scelto per sua dimora? Qui il Signore abiterà per sempre! 
Psalms68:18 Innumerevoli sono i carri di Dio, un esercito di migliaia e migliaia: con loro è il Signore santo e glorioso." 
Psalms68:19 Sei salito, o Dio, nella tua alta dimora; hai catturato prigionieri, dagli uomini hai ricevuto tributi; anche i ribelli possano abitare con te, Signore!" 
Psalms68:20 Sia benedetto ogni giorno il Signore, il Dio che ci salva e ha cura di noi." 
Psalms68:21 Dio è per noi Dio di salvezza, il Signore che ci mette in salvo dalla morte." 
Psalms68:22 Ai suoi nemici Dio spaccherà il capo, la fronte di chi vive nella colpa." 
Psalms68:23 Il Signore ha detto: Ti farò tornare dalla terra di morte, ti farò risalire dalla profondità del mare;" 
Psalms68:24 ti laverai i piedi nel sangue dei tuoi nemici, anche i cani ne avranno la loro parte""." 
Psalms68:25 Guardate il corteo del mio Dio, la processione del mio re verso il santuario." 
Psalms68:26 I cantori davanti, in fondo i suonatori, al centro le fanciulle con i tamburelli." 
Psalms68:27 Dalla fontana d' Israele sale il corteo del Signore: benedite Dio, comunità d' Israele!" 
Psalms68:28 Ecco per prima la piccola tribù di Beniamino, poi i capi di Giuda con il loro seguito i capi di Zabulon e quelli di Neftali." 
Psalms68:29 Manifesta, mio Dio, la tua potenza; conferma, o Dio, quello che hai fatto per noi." 
Psalms68:30 Dal tuo tempio in Gerusalemme, dove i re ti portano doni," 
Psalms68:31 minaccia tu l' Egitto, la bestia dei canneti, quel branco di bufali, quell' esercito di tori, che si calpestano tra loro per un pezzo d' argento; disperdi tu i popoli che amano la guerra!" 
Psalms68:32 Dall' Egitto vengano regali preziosi, l' Etiopia si affretti a portar doni a Dio." 
Psalms68:33 Cantino a Dio i regni della terra, cantino salmi al Signore," 
Psalms68:34 egli cavalca al di sopra dei cieli eterni. Ecco! la sua voce potente rimbomba nel tuono. 
Psalms68:35 Riconoscete a Dio la sua potenza! Alta sopra Israele è la sua maestà, oltre le nubi è la sua forza." 
Psalms68:36 Terribile è Dio nel suo santuario il Dio d' Israele dà forza e potenza al suo popolo. Sia benedetto Dio! 
Psalms69:1 Per il direttore del coro. Con accompagnamento di liuto a sei corde. Salmo di Davide. 
Psalms69:2 Salvami, o Dio: l' acqua mi arriva alla gola." 
Psalms69:3 Affondo in un mare di fango, non ho più un punto d' appoggio; sono caduto in acque profonde, la corrente mi trascina via!" 
Psalms69:4 Sono sfinito a forza di gridare, ho la gola in fiamme; i miei occhi si sono consumati nell' attesa del mio Dio." 
Psalms69:5 Sono più dei capelli del mio capo quelli che mi odiano senza motivo; sono potenti i miei persecutori, i miei bugiardi nemici. Se non ho rubato, come posso restituire?" 
Psalms69:6 O Dio, tu conosci la mia stoltezza, le mie colpe non ti restano nascoste." 
Psalms69:7 Non vengano disonorati per colpa mia quelli che sperano in te, Signore dell' universo; per causa mia non siano umiliati quelli che cercano te, Dio d' Israele." 
Psalms69:8 Per amor tuo, ho subito umiliazioni, il mio volto si è coperto di vergogna." 
Psalms69:9 Per i miei fratelli sono diventato un estraneo, un forestiero per i miei familiari." 
Psalms69:10 è la passione per il tuo tempio che mi consuma, gli insulti di chi t' insulta mi ricadono addosso." 
Psalms69:11 Mi sono logorato nei digiuni e non ho avuto che insulti; 
Psalms69:12 mi sono vestito a lutto, ma sono diventato la favola di tutti." 
Psalms69:13 La gente nelle piazze sparla di me e mi canzonano gli ubriachi. 
Psalms69:14 Ma io rivolgo a te la mia preghiera: sia questo, Signore, il tempo del tuo favore. Rispondimi, o Dio, con il tuo grande amore, con il tuo aiuto che veramente salva." 
Psalms69:15 Strappami dal fango, non lasciarmi affondare, liberami da chi mi odia e dalle acque profonde!" 
Psalms69:16 Non lasciarmi travolgere dalle correnti, non farmi inghiottire dall' abisso e su di me non si chiuda la fossa!" 
Psalms69:17 Fedele è la tua bontà, rispondimi, Signore; grande è la tua misericordia: vieni in mio aiuto." 
Psalms69:18 Non nascondermi il tuo volto: sono il tuo servo; rispondimi presto, sono all' estremo." 
Psalms69:19 Prenditi cura della mia liberazione, riscattami dai miei nemici." 
Psalms69:20 Tu sai come m' insultano, Signore, conosci la mia vergogna e la mia infamia, i miei avversari ti sono ben noti." 
Psalms69:21 L' oltraggio mi ha spezzato il cuore e mi sento venir meno. Attendevo conforto, ma invano, un po' di pietà, e non l' ho trovata." 
Psalms69:22 Nel mio cibo hanno messo veleno, avevo sete, mi hanno offerto aceto." 
Psalms69:23 I loro banchetti diventino una trappola, un tranello per i loro invitati." 
Psalms69:24 Annebbia i loro occhi e più non vedano, spezza loro i reni per sempre." 
Psalms69:25 Rovescia su di loro la tua collera, li raggiunga il furore del tuo sdegno." 
Psalms69:26 Il loro accampamento diventi deserto, nessuno abiti più le loro tende!" 
Psalms69:27 Perché colpiscono quelli che tu hai colpiti, deridono i tormenti di quelli che tu ferisci." 
Psalms69:28 Fa' loro pagare una colpa dopo l' altra, non giungano mai alla tua salvezza." 
Psalms69:29 Siano cancellati dal libro della vita, non siano iscritti insieme ai tuoi fedeli." 
Psalms69:30 Io, invece, sono povero e afflitto, la tua salvezza, Dio, mi renda forte." 
Psalms69:31 Allora loderò nei canti il nome di Dio, esalterò e canterò la sua grandezza." 
Psalms69:32 E al Signore piacerà più di ogni sacrificio di tori e di vigorosi vitelli. 
Psalms69:33 I poveri hanno visto e si rallegrano. Voi che cercate Dio, riprendete coraggio." 
Psalms69:34 Il Signore ha esaudito i suoi poveri, non ha dimenticato i suoi amici fedeli." 
Psalms69:35 Lo acclamino il cielo e la terra e il mare brulicante di vita. 
Psalms69:36 Perché Dio salverà Sion, ricostruirà le città di Giuda e torneranno in possesso dei loro abitanti." 
Psalms69:37 Le avranno in eredità i discendenti dei tuoi servi e vi abiteranno quelli che ti amano. 
Psalms70:1 Per il direttore del coro. Salmo di Davide. Per ricordare. 
Psalms70:2 O Dio, vieni in mio aiuto, Signore, vieni presto a salvarmi." 
Psalms70:3 Siano umiliati e coperti di infamia quelli che attentano alla mia vita; si diano alla fuga pieni di vergogna quelli che godono della mia rovina. 
Psalms70:4 Siano sconvolti e confusi quelli che mi dicono: Ti sta bene!. 
Psalms70:5 Gioiscano invece e si rallegrino tutti quelli che ti cercano. Dicano sempre: Dio è grande! quelli che amano la tua salvezza. 
Psalms70:6 Io sono povero e misero: accorri da me, o Dio, mio aiuto e mio liberatore; Signore, non tardare." 
Psalms71:1 In te, Signore, ho trovato rifugio: fa' che non resti mai deluso." 
Psalms71:2 Tu sei giusto: liberami e mettimi al sicuro, dammi ascolto e salvami." 
Psalms71:3 Sarai per me roccia e dimora dove sempre posso venire. Tu hai promesso di salvarmi, sei tu la mia roccia e la mia difesa." 
Psalms71:4 Fammi sfuggire, mio Dio, dalle mani del malvagio, di chi mi deruba e commette ingiustizia." 
Psalms71:5 Signore, sei tu la mia sola speranza, in te, dalla mia giovinezza, ho riposto fiducia." 
Psalms71:6 Dal seno materno sei stato il mio sostegno, tu mi hai raccolto dal grembo di mia madre; da sempre sale a te la mia lode." 
Psalms71:7 Sono sembrato a molti un segno misterioso, ma tu eri il mio sostegno sicuro." 
Psalms71:8 Delle tue lodi è piena la mia bocca, tutto il giorno canto la tua gloria." 
Psalms71:9 Non abbandonarmi nel tempo della vecchiaia, non lasciarmi, ora che le forze vengono meno." 
Psalms71:10 Adesso sparlano di me i miei nemici, mi tengono d' occhio e tramano insieme." 
Psalms71:11 Essi dicono: Dio l' ha abbandonato: inseguitelo, prendetelo: nessuno lo salva""." 
Psalms71:12 O Dio, non starmi lontano, mio Dio, corri presto in mio aiuto." 
Psalms71:13 Umilia e distruggi quelli che mi accusano, copri di rossore e di vergogna quelli che vogliono la mia rovina." 
Psalms71:14 Ma io continuo a sperare, dico e ripeto la tua lode." 
Psalms71:15 Tutto il giorno le mie labbra canteranno i tuoi atti e le tue imprese di salvezza: sono tanti da non potersi contare. 
Psalms71:16 Entrerò nel tuo tempio maestoso, Signore; ricorderò le opere giuste che tu solo hai compiuto." 
Psalms71:17 Fin dalla giovinezza, o Dio, mi hai istruito, e ancor oggi proclamo i tuoi prodigi." 
Psalms71:18 Ora sono anziano, con i capelli bianchi, o Dio, non mi abbandonare! così annunzierò ai giovani la tua forza, la tua potenza ai figli che verranno." 
Psalms71:19 O Dio, hai compiuto opere giuste, tanto grandi che arrivano al cielo. Chi è come te, o Dio?" 
Psalms71:20 Tu mi hai fatto provare dolori e disgrazie. Ma di nuovo mi darai vigore, mi farai risalire dall' abisso della morte." 
Psalms71:21 Accrescerai la mia grandezza, ti volgerai a me e mi darai conforto." 
Psalms71:22 Anch' io ti loderò al suono dell' arpa, canterò la tua fedeltà, o mio Dio, suonerò per te sulla cetra, o Santo d' Israele." 
Psalms71:23 Farò festa, canterò i tuoi salmi, pieno di gioia perché mi hai salvato." 
Psalms71:24 Tutto il giorno la mia lingua racconterà le tue opere gloriose: chi attentava alla mia vita è coperto di vergogna e disonore. 
Psalms72:1 Salmo di Salomone. O Dio, fa' comprendere al re le tue leggi, mettigli in bocca i tuoi stessi giudizi." 
Psalms72:2 Governi il tuo popolo con giustizia e difenda i tuoi poveri con giuste sentenze. 
Psalms72:3 Per questa giustizia anche monti e colline diano al popolo la pace. 
Psalms72:4 Il re difenda il diritto dei poveri, salvi i bisognosi e schiacci i violenti." 
Psalms72:5 Duri il suo regno per generazioni quanto il sole e quanto la luna. 
Psalms72:6 Scenda come pioggia sui prati, come acqua su aride terre." 
Psalms72:7 Nei suoi giorni fiorisca la giustizia, cresca la pace finché non si spenga la luna." 
Psalms72:8 Egli domini da un mare all' altro, da un confine all' altro della terra." 
Psalms72:9 Si pieghino davanti a lui le tribù del deserto, mordano la polvere tutti i suoi nemici." 
Psalms72:10 I re di Tarsis e di isole lontane portino doni. I sovrani di Saba e di Seba paghino tributi. 
Psalms72:11 Tutti i re gli rendano omaggio, gli siano sottomesse tutte le nazioni." 
Psalms72:12 Salverà il povero che grida aiuto, il misero che non trova soccorso;" 
Psalms72:13 avrà pietà del debole e del povero e salverà la loro vita. 
Psalms72:14 Li strapperà dalla violenza e dal sopruso, la loro vita sarà preziosa ai suoi occhi." 
Psalms72:15 Abbia lunga vita! Si porti a lui oro di Saba, si preghi per lui in ogni tempo, lo si benedica ogni giorno." 
Psalms72:16 Abbondi il frumento nel paese, ondeggi sulle cime dei monti rigoglioso come sul Libano. Le città siano fiorenti come verdi prati." 
Psalms72:17 La fama del re duri per sempre, e quanto il sole la sua discendenza. I popoli siano in lui benedetti e tutti lo dicano beato." 
Psalms72:18 Benedetto il Signore Dio, il Dio d' Israele: egli solo compie prodigi." 
Psalms72:19 Benedetto il suo nome glorioso per sempre, la sua gloria riempia tutta la terra. Amen. Amen. Fine dei salmi di Davide figlio di Iesse." 
Psalms73:1 Salmo di Asaf. Com' è buono Dio con Israele, com' è buono con i puri di cuore!" 
Psalms73:2 Per poco non sono inciampato, un attimo, e sarei caduto." 
Psalms73:3 Quando ho visto il successo dei malvagi, li ho invidiati, quegli arroganti." 
Psalms73:4 Non hanno preoccupazioni di morte, il loro corpo è integro e sano," 
Psalms73:5 non conoscono le pene degli uomini, non soffrono come gli altri." 
Psalms73:6 L' arroganza è per loro un ornamento, la violenza è il loro costume." 
Psalms73:7 Sono sazi e diventano superbi, dal loro cuore trabocca cattiveria." 
Psalms73:8 Deridono tutti e dicono cose malvagie, ti guardano dall' alto e ti minacciano." 
Psalms73:9 Per la loro avidità non è sufficiente la terra, per la loro ingordigia non basta il cielo." 
Psalms73:10 Per questo il popolo di Dio li segue e beve senza misura alla loro fonte. 
Psalms73:11 Dicono: Che ne sa Dio? Conosce forse qualcosa l' Altissimo?. 
Psalms73:12 Questi sono gli increduli: raccolgono ricchezze e se la passano bene. 
Psalms73:13 Invano dunque sono rimasto onesto, e mi sono lavato le mani in segno di innocenza," 
Psalms73:14 se poi ogni giorno subisco correzioni, perché, o Pastore, fai pesare la tua collera ogni mattina ricevo un castigo." 
Psalms73:15 Se dicessi di voler fare come quelli, sarei un traditore verso i tuoi figli." 
Psalms73:16 Volevo capire tutto questo, ma era troppo difficile per me." 
Psalms73:17 Ho capito quale sarà la loro fine quando sono andato al santuario di Dio. 
Psalms73:18 Ecco! tu li fai scivolare, li fai andare in rovina." 
Psalms73:19 In un attimo sono distrutti, finiti e spazzati via dallo spavento." 
Psalms73:20 Come un sogno, quando ci si sveglia la loro immagine è svanita, Signore." 
Psalms73:21 Quando ero pieno di amarezza ed era tormentato il mio cuore," 
Psalms73:22 ero solo uno sciocco, non ti capivo, ero stupido come una bestia." 
Psalms73:23 Ma io sarò sempre con te: tu mi hai preso per mano," 
Psalms73:24 con il tuo consiglio mi guiderai e poi mi riceverai nella gloria. 
Psalms73:25 Chi ho in cielo all' infuori di te? Con te, null' altro desidero sulla terra!" 
Psalms73:26 Anche se il corpo e la mente vengono meno, tu sei la roccia della mia vita, la mia ricchezza per sempre, o Dio." 
Psalms73:27 Chi è lontano da te è perduto e tu distruggi chi ti abbandona. 
Psalms73:28 Ma per me è bello stare vicino a Dio: trovo nel Signore il mio rifugio, per poter celebrare tutte le sue opere." 
Psalms74:1 Poema cantato di Asaf. Perché, o Dio, ci hai respinti per sempre? Perché, o Pastore, fai pesare la tua collera sul gregge?" 
Psalms74:2 Ricordati della tua comunità: l' hai creata nel tempo antico. Ricordati del popolo che hai liberato per farne il tuo possesso. Ricordati di questo monte Sion, dove hai stabilito la tua dimora." 
Psalms74:3 Sali anche tu fino a queste rovine desolate, al santuario che il nemico ha devastato." 
Psalms74:4 I tuoi avversari ruggivano come leoni, nel tuo tempio hanno esposto le loro insegne." 
Psalms74:5 Davano grandi colpi di scure come taglialegna nel folto del bosco; 
Psalms74:6 e, a colpi di scure e d' accetta, spaccavano tutti gli intarsi!" 
Psalms74:7 Poi hanno dato fuoco al tuo santuario, hanno demolito e profanato la tua santa dimora." 
Psalms74:8 Si son detti: Distruggiamo tutto! e hanno bruciato ogni santuario nel paese. 
Psalms74:9 Non si vede più un segno della tua presenza, non un profeta, non uno che sappia quando finirà." 
Psalms74:10 Fino a quando, o Dio, ti lascerai insultare? Fino a quando il nemico offenderà il tuo nome?" 
Psalms74:11 Perché non mostri la tua forza? Stendi la tua mano e distruggili! 
Psalms74:12 O Dio, tu sei il mio sovrano da sempre. Tu porti salvezza sulla terra," 
Psalms74:13 hai diviso il mare con la tua forza, hai spaccato il capo ai mostri delle acque," 
Psalms74:14 hai schiacciato le teste al dragone e l' hai dato in pasto a tribù del deserto," 
Psalms74:15 hai fatto scaturire fiumi e sorgenti, hai prosciugato fiumi perenni." 
Psalms74:16 A te appartengono il giorno e la notte, tu hai creato la luna ed il sole," 
Psalms74:17 tu hai fissato i confini della terra, hai stabilito l' estate e l' inverno." 
Psalms74:18 Ricorda, o Signore: un nemico ti offende, un popolo stolto insulta il tuo nome." 
Psalms74:19 La tua colomba... non darla in pasto alle bestie; non dimenticare mai la vita dei tuoi poveri. 
Psalms74:20 Considera e mantieni le tue promesse: molti sono i covi di violenza nascosti nel paese. 
Psalms74:21 Fa' che l' oppresso non sia mai deluso, il misero e il povero lodino il tuo nome!" 
Psalms74:22 Alzati, o Dio, a giudicare la tua causa: ricordati che gli stolti ti insultano ogni giorno." 
Psalms74:23 Non dimenticare il tumulto dei tuoi avversari, le urla che salgono senza fine contro di te!" 
Psalms75:1 Per il direttore del coro. Sulla melodia di Non far distruggere. Salmo di Asaf. Canto. 
Psalms75:2 Ti lodiamo, o Dio, ti lodiamo! Invochiamo il tuo nome e cantiamo le tue imprese." 
Psalms75:3 Dio dice: Nel momento che avrò stabilito, verrò a governare con giustizia." 
Psalms75:4 La terra può vacillare con i suoi abitanti, ma io tengo salde le sue fondamenta""." 
Psalms75:5 Dico agli insolenti: Basta con l' arroganza! e ai malvagi: Smettetela di vantarvi! 
Psalms75:6 Basta con la vostra superbia, smettete il vostro atteggiamento insolente""." 
Psalms75:7 Non dall' oriente né dall' occidente, e neppure dal deserto arriva la forza" 
Psalms75:8 perché solo Dio ha il potere; egli abbassa e innalza chi vuole. 
Psalms75:9 Il Signore ha in mano una coppa colma di vino aspro e drogato; lo farà bere a tutti i malvagi del mondo, dovranno ingoiarlo fino all' ultima goccia!" 
Psalms75:10 Io gioirò per sempre e canterò inni al Dio di Giacobbe. 
Psalms75:11 Egli stronca l' arroganza dei malvagi, la gloria dei giusti si rafforza." 
Psalms76:1 Per il direttore del coro. Con strumenti a corda. Salmo di Asaf. Canto. 
Psalms76:2 Dio si è fatto conoscere in Giuda, la sua grandezza è nota in Israele." 
Psalms76:3 A Gerusalemme ha piantato la sua tenda, in Sion la sua abitazione." 
Psalms76:4 Qui ha spezzato le armi da guerra: le frecce, gli scudi e le spade." 
Psalms76:5 Sei splendido, o Dio, sei magnifico, sui monti dove hai fatto bottino;" 
Psalms76:6 più valorosi sono sbandati; i guerrieri sono vinti dal sonno, non hanno più la forza di combattere." 
Psalms76:7 La tua minaccia, o Dio di Giacobbe, paralizza cavalli e cavalieri." 
Psalms76:8 Tu sei terribile. Chi ti può resistere, quando si scatena il tuo furore?" 
Psalms76:9 Dall' alto dei cieli pronunzi la sentenza; il mondo resta muto per la paura," 
Psalms76:10 quando ti alzi, o Dio, per giudicare e salvare tutti gli oppressi della terra." 
Psalms76:11 Anche i più violenti ti daranno gloria, gli scampati dalla violenza ti faranno corona." 
Psalms76:12 Date al Signore ciò che avete promesso, fate doni al Dio terribile, nazioni vicine," 
Psalms76:13 perché egli spaventa i potenti, è tremendo con i re della terra." 
Psalms77:1 Per il direttore del coro. Su melodia di Idutun. Salmo di Asaf. 
Psalms77:2 La mia voce sale a Dio e grido, grido a Dio e lui mi ascolta." 
Psalms77:3 Quando sono in angoscia, cerco il Signore; tutta la notte, senza stancarmi tendo le mani verso di lui. Rifiuto ogni altro conforto." 
Psalms77:4 Io penso a Dio, ma piango; medito e mi perdo di coraggio." 
Psalms77:5 Non mi fai chiudere occhio, Signore; sono agitato, non ho più parole." 
Psalms77:6 Ricordo il tempo antico, ripenso agli anni lontani." 
Psalms77:7 Passo la notte in continui pensieri, medito e senza sosta mi domando:" 
Psalms77:8 Il Signore ci respingerà per sempre? Di noi non vorrà più saperne? 
Psalms77:9 è finito per sempre il suo amore? Si è esaurita la sua promessa? 
Psalms77:10 Ha dimenticato la sua compassione? Nel suo sdegno ha chiuso il suo cuore?. 
Psalms77:11 Dico: Questo è il mio tormento: Dio, l' Altissimo, non agisce più come prima""." 
Psalms77:12 Signore, io voglio ricordare le tue azioni, ripensare ai tuoi miracoli di un tempo." 
Psalms77:13 Rifletto su ognuna delle tue opere, considero le tue mirabili imprese." 
Psalms77:14 Nessun Dio è grande come te, sante sono tutte le tue azioni." 
Psalms77:15 Sei l' unico Dio che fa prodigi. Hai manifestato la tua potenza alle nazioni. 
Psalms77:16 Con forza hai liberato il tuo popolo, i discendenti di Giacobbe e di Giuseppe." 
Psalms77:17 Quando sei apparso sul mare, o Dio, tremarono tutte le acque, si sconvolsero anche gli abissi." 
Psalms77:18 Le nubi rovesciarono torrenti d' acqua; scoppiarono tuoni nel cielo; i tuoi lampi guizzarono come frecce. 
Psalms77:19 Al fragore dei tuoni nella tempesta i fulmini rischiaravano il mondo, la terra tremò e fu scossa." 
Psalms77:20 Tu sei passato attraverso il mare, hai camminato tra acque profonde, nessuno può ritrovare le tue orme." 
Psalms77:21 Per il tuo popolo sei stato un pastore; gli hai dato la guida di Mosè e di Aronne. 
Psalms78:1 Poema cantato di Asaf. Popolo mio, ascolta il mio insegnamento, presta attenzione ad ogni mia parola." 
Psalms78:2 Voglio esprimermi con un racconto, meditare le lezioni del passato." 
Psalms78:3 è storia per noi familiare, molte volte l' abbiamo ascoltata, la ripetevano a noi i nostri vecchi." 
Psalms78:4 Non la terremo nascosta ai nostri figli, racconteremo alla nuova generazione le stupende opere del Signore, la sua potenza, e i miracoli da lui compiuti." 
Psalms78:5 Egli ha fissato una norma per il suo popolo, ha stabilito una legge in Israele; ha comandato ai nostri padri di insegnare questa storia ai loro figli." 
Psalms78:6 Ogni generazione che verrà, quella dei figli che nasceranno, possa a sua volta impararla. Raccomandi ai propri figli" 
Psalms78:7 di mettere in Dio la loro fiducia, di non dimenticare le sue opere e di osservare i suoi comandamenti." 
Psalms78:8 Allora non saranno come i loro antenati, un popolo disubbidiente e ribelle, generazione dal cuore incostante, profondamente infedele a Dio." 
Psalms78:9 Un giorno gli uomini della tribù di Efraim erano già armati di arco e pronti al tiro; ma al momento della battaglia dovettero fuggire. 
Psalms78:10 Perché non avevano rispettato il patto che li legava a Dio, si erano rifiutati di seguire la sua legge;" 
Psalms78:11 avevano dimenticato i suoi prodigi e le meraviglie che aveva fatto loro vedere. 
Psalms78:12 In Egitto, nella regione di Tanis Dio aveva compiuto miracoli sotto gli occhi dei loro antenati." 
Psalms78:13 Divise il mare e li fece passare; fermò le acque: divennero un argine. 
Psalms78:14 Di giorno li guidava con una nube e nella notte con lo splendore del fuoco. 
Psalms78:15 Spaccò la roccia nel deserto per farli bere alle acque sotterranee. 
Psalms78:16 Dalla pietra fece sgorgare ruscelli e scorrere torrenti d' acqua. 
Psalms78:17 Ma essi continuarono a peccare contro Dio, nel deserto sfidarono l' Altissimo." 
Psalms78:18 Osarono metterlo alla prova, pretesero cibo a volontà." 
Psalms78:19 Parlarono contro Dio e dissero: Sarà capace di prepararci un banchetto nel deserto? 
Psalms78:20 è vero, ha colpito la roccia e sgorgarono le acque, traboccarono i torrenti; ma sarà capace di darci il pane e di provvedere la carne per tutti?""." 
Psalms78:21 A queste parole il Signore andò in collera, la sua ira divampò come un fuoco, contro Israele, contro il suo popolo," 
Psalms78:22 perché non credevano in lui, non avevano fiducia nel suo aiuto." 
Psalms78:23 Allora diede ordine dall' alto di aprire le porte del cielo; 
Psalms78:24 fece piovere la manna per nutrirli, e dal cielo donò pane al suo popolo." 
Psalms78:25 Diede loro cibo in abbondanza, gli uomini mangiarono il pane degli angeli." 
Psalms78:26 Poi Dio scatenò dal cielo il vento dell' oriente, fece soffiare con forza il vento del sud," 
Psalms78:27 fece scendere su di loro carne in quantità, uccelli numerosi come la sabbia del mare," 
Psalms78:28 li fece cadere sul loro accampamento, tutto intorno alle loro tende." 
Psalms78:29 Mangiarono e furono sazi, così fu appagato il loro desiderio." 
Psalms78:30 Ma, con la carne ancora tra i denti, non cessavano di lamentarsi." 
Psalms78:31 Allora la collera di Dio scoppiò contro di loro. Egli fece morire i più robusti, gettò a terra i giovani d' Israele." 
Psalms78:32 Eppure continuarono a peccare; nonostante i suoi miracoli, non gli credettero." 
Psalms78:33 Allora abbreviò i loro giorni come un soffio, i loro anni come un momento." 
Psalms78:34 Quando Dio faceva morire alcuni, gli altri lo cercavano, tornavano a invocarlo con insistenza." 
Psalms78:35 Ricordavano che lui era la Roccia di difesa, Dio, l' Altissimo, il loro liberatore;" 
Psalms78:36 ma le loro parole erano pura adulazione, i loro bei discorsi tutta una bugia." 
Psalms78:37 Il loro cuore era incostante, erano infedeli al patto con lui." 
Psalms78:38 Eppure Dio conservava il suo affetto, perdonava i peccati del popolo, rinunziava a distruggerlo; più volte trattenne la sua collera e non scatenò tutto il suo sdegno." 
Psalms78:39 Sapeva bene che erano mortali, un soffio che non ritorna." 
Psalms78:40 Quante volte si ribellarono nel deserto, lo offesero in quelle solitudini!" 
Psalms78:41 Sempre di nuovo lo mettevano alla prova, offendevano Dio, il Santo d' Israele." 
Psalms78:42 Dimenticavano la sua grande potenza quando li aveva salvati dai nemici," 
Psalms78:43 quando aveva compiuto prodigi in Egitto, miracoli nella regione di Tanis;" 
Psalms78:44 l' acqua dei canali cambiata in sangue e resa imbevibile per gli Egiziani; 
Psalms78:45 le mosche velenose, che li mangiavano, e le rane, che devastavano tutto;" 
Psalms78:46 i raccolti lasciati agli insetti; il frutto del lavoro alle cavallette; 
Psalms78:47 le vigne rase al suolo dalla grandine, i sicomori distrutti dalla brina;" 
Psalms78:48 i buoi abbandonati alla tempesta e le loro pecore ai fulmini. 
Psalms78:49 Alla fine, Dio riversò sugli Egiziani uno sdegno e un furore pauroso, un esercito di angeli di sventura." 
Psalms78:50 Diede libero sfogo alla sua collera, non li risparmiò dalla morte, abbandonò i loro corpi alla peste." 
Psalms78:51 Uccise i primogeniti del paese, i frutti migliori delle famiglie egiziane." 
Psalms78:52 Allora fece uscire il suo popolo come pecore dall' ovile, come pastore li guidò nel deserto." 
Psalms78:53 Li condusse con sicurezza, liberi da paure, mentre il mare ricopriva i loro nemici." 
Psalms78:54 E li portò nella sua terra santa, al monte che egli aveva conquistato." 
Psalms78:55 Scacciò davanti a loro gli altri popoli, spartì il territorio di Canaan e vi fece abitare le tribù d' Israele." 
Psalms78:56 Ma ancora una volta misero alla prova la pazienza di Dio, si ribellarono all' Altissimo, non volevano ubbidire ai suoi comandi." 
Psalms78:57 Sleali e traditori come i loro padri, fallirono, come un arco allentato." 
Psalms78:58 Provocavano la collera del Signore con i loro santuari pagani, lo ingelosivano con i loro idoli." 
Psalms78:59 Dio vide, e si sentì offeso e sdegnato, si oppose a Israele." 
Psalms78:60 Abbandonò la dimora di Silo, la tenda che aveva piantato tra gli uomini." 
Psalms78:61 Permise ai nostri nemici di catturare l' arca santa, sua potenza e sua gloria." 
Psalms78:62 Si adirò con il popolo che si era scelto, lo lasciò massacrare dai nemici." 
Psalms78:63 Il fuoco della guerra divorò i giovani, cessarono i canti nuziali per le fanciulle." 
Psalms78:64 I sacerdoti morirono di morte violenta, alle vedove non fu possibile fare il rito del pianto." 
Psalms78:65 Alla fine il Signore si svegliò come da un sonno, il sonno di un soldato vinto dal vino." 
Psalms78:66 Colpì i suoi nemici in fuga e li umiliò per sempre. 
Psalms78:67 Respinse i discendenti di Giuseppe; non scelse la tribù di Efraim," 
Psalms78:68 preferì la tribù di Giuda e il monte Sion che gli era caro. 
Psalms78:69 Costruì il suo santuario come gli alti cieli, eterno come le fondamenta della terra." 
Psalms78:70 Poi scelse Davide come servo, andò a cercarlo nell' ovile del gregge;" 
Psalms78:71 da custode di pecore, lo fece re d' Israele, pastore del suo popolo. Fu per loro un vero pastore, li guidò con mano sapiente." 
Psalms79:1 Salmo di Asaf. Mio Dio, gli stranieri hanno invaso la tua terra e profanato il tuo santo tempio. Gerusalemme è ridotta in macerie." 
Psalms79:2 Hanno abbandonato agli uccelli rapaci i cadaveri dei tuoi servi, i corpi dei tuoi fedeli in pasto alle bestie selvagge." 
Psalms79:3 Ne hanno fatto scorrere il sangue come acqua tutto intorno a Gerusalemme, li hanno lasciati senza sepoltura." 
Psalms79:4 I popoli vicini ci insultano, ci disprezzano e ridono di noi." 
Psalms79:5 Fino a quando, Signore, continuerà la tua collera? Il fuoco della tua gelosia brucerà per sempre?" 
Psalms79:6 Il tuo sdegno riversalo, Signore, sugli stranieri che non ti riconoscono, sui regni dove nessuno ti invoca," 
Psalms79:7 perché hanno divorato il tuo popolo, hanno devastato la terra d' Israele." 
Psalms79:8 Non farci pagare i peccati dei nostri padri, vieni presto incontro a noi con amore: siamo ridotti in estrema miseria." 
Psalms79:9 Donaci il tuo aiuto, Dio Salvatore. Liberaci, perdona le nostre colpe: è in causa l' onore del tuo nome." 
Psalms79:10 Perché gli stranieri dovrebbero dire: Ma dov' è il loro Dio?. Fa' loro provare sotto i nostri occhi come tu vendichi il sangue dei tuoi servi. 
Psalms79:11 Giunga fino a te il pianto dei prigionieri; con la tua immensa forza libera i condannati a morte. 
Psalms79:12 I popoli vicini ti hanno insultato: ripagali, Signore, sette volte tanto." 
Psalms79:13 E noi, tuo popolo, gregge che tu solo conduci, canteremo in ogni tempo le tue lodi, celebreremo per sempre la tua gloria." 
Psalms80:1 Per il direttore del coro. Con accompagnamento di liuto a sei corde. Canto commemorativo. Salmo di Asaf. 
Psalms80:2 Pastore d' Israele, ascolta! Guidi il tuo popolo come un gregge e siedi in trono sopra i cherubini: manifesta la tua potenza!" 
Psalms80:3 Agli occhi delle tue tribù di Efraim, Beniamino e Manasse, fa' vedere la tua forza, vieni presto a salvarci!" 
Psalms80:4 Rialzaci, o Dio, mostra sereno il tuo volto e noi saremo salvi." 
Psalms80:5 Fino a quando, Signore, Dio dell' universo, sarai adirato con il popolo che ti supplica?" 
Psalms80:6 Come pane ci hai dato sofferenza, come bevanda, lacrime abbondanti." 
Psalms80:7 Ci hai esposto ai litigi dei nostri vicini, i nostri nemici ridono di noi." 
Psalms80:8 Rialzaci, Dio dell' universo, mostra sereno il tuo volto e noi saremo salvi." 
Psalms80:9 Dall' Egitto hai sradicato una vite, hai cacciato via gli altri popoli per trapiantarla nella loro terra." 
Psalms80:10 Davanti ad essa hai ripulito il terreno; ha messo radici profonde e ha occupato tutto il paese. 
Psalms80:11 Con la sua ombra ha coperto i monti; più alti dei grandi cedri erano i suoi rami. 
Psalms80:12 Ha disteso i suoi tralci fino al mare e i suoi germogli fino all' Eufrate. 
Psalms80:13 Perché hai demolito il suo muro di cinta? Ogni passante ruba i suoi grappoli. 
Psalms80:14 Viene il cinghiale dal bosco e la devasta, vi pascolano dentro bestie selvatiche." 
Psalms80:15 Ritorna, Dio dell' universo, guarda dall' alto del cielo, vedi quello che accade, salva questa tua vigna." 
Psalms80:16 Proteggi ciò che tu stesso hai piantato, il figlio che tu hai reso forte." 
Psalms80:17 Guarda, minaccia e distruggi chi ha tagliato e bruciato la vigna." 
Psalms80:18 La tua mano protegga per sempre il re che sta alla tua destra, l' uomo che tu hai reso forte." 
Psalms80:19 Mai più ti abbandoneremo; ridonaci la vita e invocheremo il tuo nome. 
Psalms80:20 Rialzaci, Signore, Dio dell' universo, mostra sereno il tuo volto e noi saremo salvi." 
Psalms81:1 Per il direttore del coro. Sulla melodia I torchi. Salmo di Asaf. 
Psalms81:2 Gridate di gioia a Dio, nostra forza! Acclamate il Dio di Giacobbe!" 
Psalms81:3 Intonate il canto, battete il tamburo, fate vibrare l' arpa e la cetra." 
Psalms81:4 Suonate la tromba per l' inizio del mese! Per la luna piena celebrate la festa! 
Psalms81:5 è una legge per il popolo d' Israele, una decisione del Dio di Giacobbe:" 
Psalms81:6 norma che ha fissato alla famiglia di Giuseppe, quando usciva dalla terra d' Egitto. Sento una voce sconosciuta che dice:" 
Psalms81:7 Ho tolto il peso dalle tue spalle, ho liberato le tue mani dai lavori forzati." 
Psalms81:8 Quando vivevi nell' oppressione, tu mi hai chiamato e ti ho liberato. Dal fondo dell' uragano ti ho risposto, alle fonti di Meriba ti ho messo alla prova." 
Psalms81:9 Fa' attenzione, o mio popolo: io ti avverto: Israele, questa volta ascoltami!" 
Psalms81:10 non ci sia tra voi un altro dio, non adorate divinità straniere." 
Psalms81:11 Io sono il Signore, il tuo Dio: ti ho fatto uscire dalla terra d' Egitto; ti ho detto: ""Apri la bocca e ti sazierò""." 
Psalms81:12 Ma il mio popolo non mi ha ascoltato, Israele non ha voluto saperne." 
Psalms81:13 Allora li ho abbandonati alla loro ostinazione, ciascuno al proprio capriccio." 
Psalms81:14 Se il mio popolo mi ascoltasse! Se Israele volesse seguirmi! 
Psalms81:15 Subito sconfiggerei i suoi nemici, alzerei la mano contro i suoi avversari!" 
Psalms81:16 Verrebbero ad adulare Israele quelli che ora mi odiano: sarebbe la loro sorte per sempre. 
Psalms81:17 E io lo nutrirei con il miglior frumento, lo sazierei con il miele più squisito." 
Psalms82:1 Salmo di Asaf. Nell' assemblea Dio prende la parola, giudica i capi delle nazioni:" 
Psalms82:2 Fino a quando governerete ingiustamente, sostenendo i privilegi dei malvagi?" 
Psalms82:3 Fate giustizia al debole e all' orfano, difendete il povero e lo sfruttato!" 
Psalms82:4 Liberate il debole e l' oppresso, strappateli dalle mani dei prepotenti!""." 
Psalms82:5 Ma quelli non ragionano, non vogliono capire, come ciechi camminano nel buio, fanno vacillare le sorti del mondo." 
Psalms82:6 E io che dicevo: Voi siete dèi, tutti figli del Dio altissimo!""." 
Psalms82:7 Eppure, morirete come ogni uomo, cadrete come tutti i potenti." 
Psalms82:8 Sorgi, o Dio, governa tu il mondo, perché tue sono tutte le nazioni." 
Psalms83:1 Canto. Salmo di Asaf. 
Psalms83:2 Dio, esci dal tuo silenzio, non rimanere muto e inattivo!" 
Psalms83:3 Guarda! i tuoi nemici sono in rivolta, i tuoi avversari rialzano la testa." 
Psalms83:4 Preparano un complotto contro la tua gente, congiurano contro i tuoi protetti." 
Psalms83:5 Dicono: Coraggio, distruggiamoli, facciamo sparire la loro nazione: il nome d' Israele sia dimenticato per sempre!""." 
Psalms83:6 Si sono messi tutti d' accordo, contro di te hanno stretto alleanza;" 
Psalms83:7 sono i popoli di Edom e di Ismaele, quelli di Moab, d' Agar e di Gebal," 
Psalms83:8 gli Ammoniti e gli Amaleciti, i Filistei e la gente di Tiro." 
Psalms83:9 Persino gli Assiri si sono uniti a loro, danno man forte ai discendenti di Lot." 
Psalms83:10 Trattali, o Dio, come i Madianiti, come l' esercito di Sisara e di Iabin sconfitti al torrente Kison." 
Psalms83:11 Furono sterminati in Endor, e diventarono concime dei campi." 
Psalms83:12 Tratta i loro principi come Oreb e Zeb, i loro capi come Zebee e Salmana." 
Psalms83:13 Questa gente aveva detto: Prendiamoci i territori di Dio!. 
Psalms83:14 Dio mio, disperdili come erba secca, come polvere in un turbine di vento." 
Psalms83:15 Inseguili con la tua tempesta, spaventali con il tuo uragano," 
Psalms83:16 come fiamma che incendia la foresta, come fuoco che divora i monti." 
Psalms83:17 Falli arrossire di vergogna ed essi ti cercheranno, Signore!" 
Psalms83:18 Siano umiliati e spaventati per sempre; svergognati, vadano in rovina." 
Psalms83:19 Capiranno che tu sei il Signore, tu solo l' Altissimo su tutta la terra." 
Psalms84:1 Per il direttore del coro. Sulla melodia I torchi. Salmo dei figli di Core. 
Psalms84:2 Quanto mi è cara la tua casa, Dio dell' universo!" 
Psalms84:3 Mi consumano nostalgia e desiderio del tempio del Signore. Mi avvicino al Dio vivente, cuore e sensi gridano di gioia." 
Psalms84:4 All' ombra dei tuoi altari, Signore onnipotente, anche il passero trova un rifugio e la rondine un nido dove porre i suoi piccoli." 
Psalms84:5 Mio re, mio Dio, felice chi sta nella tua casa: potrà lodarti senza fine." 
Psalms84:6 Felici quelli che hanno in te la loro forza: camminano decisi verso Sion. 
Psalms84:7 Quando passano per la valle deserta la rendono un giardino benedetto dalle prime piogge. 
Psalms84:8 Camminano, e cresce il loro vigore finché giungono a Dio, in Sion." 
Psalms84:9 Signore, Dio dell' universo, accogli la mia preghiera, ascolta, Dio di Giacobbe." 
Psalms84:10 Tu sei il nostro difensore proteggi il re che hai consacrato. 
Psalms84:11 Meglio per me un giorno nella tua casa che mille altrove; meglio restare sulla soglia del tuo tempio che abitare con chi ti odia. 
Psalms84:12 Un sole e uno scudo tu sei, Signore, mio Dio. Tu concedi misericordia, onore e gioia a chi cammina nella tua volontà." 
Psalms84:13 Beato l' uomo che ha fiducia in te, Signore, Dio dell' universo!" 
Psalms85:1 Per il direttore del coro. Salmo dei figli di Core. 
Psalms85:2 Hai sempre amato la tua terra, Signore, hai fatto ritornare i deportati d' Israele." 
Psalms85:3 Hai perdonato i nostri peccati e dimenticato le nostre colpe. 
Psalms85:4 Hai ritirato le tue minacce e placato il furore della tua collera. 
Psalms85:5 Dio Salvatore, riavvicinati a noi, fa' cessare il tuo sdegno." 
Psalms85:6 Resterai per sempre irritato con noi? 
Psalms85:7 Torna a darci la vita e sarai la gioia del tuo popolo. 
Psalms85:8 Mostraci ancora il tuo amore fedele e donaci la tua salvezza. 
Psalms85:9 Ascolterò il Signore, nostro Dio: certamente ci parlerà di pace, se restiamo suo popolo e suoi amici e non torniamo sulla via degli stolti." 
Psalms85:10 Sì, egli è pronto a salvare chi l' ascolta, con la sua presenza riempirà la nostra terra." 
Psalms85:11 Amore e fedeltà si incontreranno, giustizia e pace si abbracceranno." 
Psalms85:12 Dal cielo scenderà la giustizia, la fedeltà germoglierà dalla terra." 
Psalms85:13 Il Signore ci darà la pioggia, la nostra terra produrrà frutti abbondanti." 
Psalms85:14 La giustizia camminerà davanti al Signore e seguirà la via dei suoi passi. 
Psalms86:1 Preghiera di Davide. Tendi l' orecchio, Signore, ascoltami: sono povero e infelice." 
Psalms86:2 Proteggi la mia vita: io ti sono fedele. O Dio, salva il tuo servo: confido in te!" 
Psalms86:3 Tutto il giorno ti chiamo: pietà di me, Signore!" 
Psalms86:4 Verso di te io sospiro: Signore, donami gioia!" 
Psalms86:5 Tu sei buono, Signore, pronto al perdono, pieno d' amore per chi t' invoca." 
Psalms86:6 Ascolta la mia preghiera, non respingere la mia supplica." 
Psalms86:7 Sono in pericolo; a te io grido: tu, Signore, mi risponderai!" 
Psalms86:8 Nessuno altro Dio è come te, Signore; nessuno può fare quello che tu fai." 
Psalms86:9 Hai creato tutti i popoli: essi verranno ad adorarti, a cantare, Signore, la tua gloria." 
Psalms86:10 Tu sei grande, tu fai meraviglie, tu solo sei Dio!" 
Psalms86:11 Insegnami, Signore, la via da seguire: voglio esserti sempre fedele. Fammi avere questo solo desiderio: rispettare la tua volontà." 
Psalms86:12 Signore, mio Dio, ti loderò con tutto il cuore, sempre dirò che il tuo nome è glorioso." 
Psalms86:13 Grande è il tuo affetto per me: mi hai salvato dall' abisso della morte. 
Psalms86:14 O Dio, mi assale gente senza scrupoli, una banda di prepotenti vuole la mia morte. Dite non gli importa niente!" 
Psalms86:15 Ma tu, Signore, Dio clemente e pieno d' amore, sei paziente, fedele, pronto al perdono;" 
Psalms86:16 abbi pietà di me e guardami. Io sono tuo servo: dammi la tua forza. Tu sei il mio Signore: salvami. 
Psalms86:17 Dammi un segno che tutto mi andrà bene: lo vedano e si vergognino i miei nemici; tu, Signore, mi aiuti e mi consoli!" 
Psalms87:1 Salmo dei figli di Core. Canto. Il Signore ha fondato Gerusalemme sulla santa montagna. 
Psalms87:2 Egli ama la città di Sion più di tutte le dimore d' Israele. 
Psalms87:3 Città di Dio, ascolta le cose stupende che il Signore dice di te:" 
Psalms87:4 Farò l' elenco dei popoli che mi conoscono: ci metterò l' Egitto e Babilonia, i popoli di Filistea, di Tiro e di Etiopia. Di loro si dice: ""Là sono nati""." 
Psalms87:5 Ma di Sion si dirà: Ogni popolo ha qui la sua patria, Dio stesso, l' Altissimo, l' ha fondata""." 
Psalms87:6 Il Signore scriverà nel registro: Questo popolo è nato in Sion. 
Psalms87:7 E si canterà danzando: Tu sei la nostra patria. 
Psalms88:1 Canto. Salmo dei figli di Core. Per il direttore del coro. Su tonalità malinconica. Da cantare. Poema cantato di Eman l' Ezraìta. 
Psalms88:1 Canto. Salmo dei figli di Core. Per il direttore del coro. Su tonalità malinconica. Da cantare. Poema cantato di Eman l' Ezraìta. 
Psalms88:2 Signore, mio Dio, mio Salvatore, io grido a te giorno e notte." 
Psalms88:3 Giunga fino a te la mia preghiera, non chiudere l' orecchio al mio pianto." 
Psalms88:4 Sono sazio di sventure, la mia vita è sull' orlo della morte." 
Psalms88:5 Mi considerano finito, un uomo ormai senza forze." 
Psalms88:6 Sono abbandonato fra i morti, come gli uccisi gettati in una fossa, dimenticati da te, per sempre, lontani dalla tua mano potente." 
Psalms88:7 Mi hai buttato nella caverna più fonda, nelle tenebre degli abissi." 
Psalms88:8 Pesa su di me la tua collera, le tue onde mi sommergono." 
Psalms88:9 Hai fatto fuggire i miei amici, ormai faccio loro ribrezzo. Sono in gabbia: non posso più uscire." 
Psalms88:10 Nel dolore si spengono i miei occhi. Tutto il giorno continuo a chiamarti, tendo verso di te le mie mani." 
Psalms88:11 Farai forse un miracolo in favore dei morti? le loro ombre si alzeranno mai a lodarti? 
Psalms88:12 Si parla forse della tua bontà nella tomba, della tua fedeltà nel mondo dei morti?" 
Psalms88:13 Chi può vedere i tuoi prodigi nella notte senza fine? la tua generosità nella terra dell' oblio? 
Psalms88:14 Ma io ti chiedo aiuto, Signore, fin dal mattino giunge a te la mia preghiera." 
Psalms88:15 Perché mi respingi, Signore? perché nascondi il tuo volto?" 
Psalms88:16 Dall' infanzia sono infelice, segnato dalla morte, sfinito sotto il peso dei tuoi terrori." 
Psalms88:17 Su di me passa il tuo furore, i tuoi spaventi mi annientano." 
Psalms88:18 Come acqua mi sommergono tutto il giorno, da ogni parte mi avvolgono." 
Psalms88:19 Hai fatto fuggire da me tutti gli amici, mi fanno compagnia solo le tenebre." 
Psalms89:1 Poema cantato di Etàn l' Ezraìta. 
Psalms89:1 Poema cantato di Etàn l' Ezraìta. 
Psalms89:2 Signore, voglio cantare per sempre il tuo amore, annunzierò la tua fedeltà per tutte le generazioni." 
Psalms89:3 Ne sono certo: il tuo amore dura in eterno, la tua fedeltà è stabile come i cieli." 
Psalms89:4 Hai stretto un' alleanza con l' uomo da te scelto, hai giurato a Davide, tuo servo:" 
Psalms89:5 Renderò salda la tua dinastia per tutti i tempi. Ti darò un trono che duri per sempre. 
Psalms89:6 I cieli cantano le tue meraviglie, Signore; l' assemblea degli angeli esalta la tua fedeltà." 
Psalms89:7 Lassù, chi è come te, Signore? quale dio è simile a te?" 
Psalms89:8 Sei un Dio terribile nel consiglio degli angeli, metti spavento in quanti ti attorniano." 
Psalms89:9 Signore, Dio dell' universo, chi è forte come te? Fermezza e fedeltà ti accompagnano, Signore." 
Psalms89:10 Tu domini l' orgoglio del mare, plachi il tumulto delle onde." 
Psalms89:11 Hai trafitto e calpestato l' orribile mostro con la forza del tuo braccio hai disperso i nemici. 
Psalms89:12 Tuo è il cielo, tua è la terra; hai fondato il mondo con le sue ricchezze." 
Psalms89:13 Tu hai creato il settentrione e il mezzogiorno; con gioia fanno eco al tuo nome le montagne del Tabor e dell' Ermon. 
Psalms89:14 è potente il tuo braccio, forte la tua mano, ferma la tua destra." 
Psalms89:15 Giustizia e diritto sono la base del tuo regno, bontà e fedeltà camminano davanti a te." 
Psalms89:16 Felice il popolo che ti sa acclamare: camminerà alla luce della tua presenza, Signore." 
Psalms89:17 Il tuo nome è la sua gioia per tutto il giorno, la tua giustizia è il suo orgoglio." 
Psalms89:18 Tu sei il nostro onore e la nostra forza, con te noi siamo vittoriosi." 
Psalms89:19 Signore, tu sei il nostro scudo! Santo d' Israele, tu sei nostro re!" 
Psalms89:20 Un giorno hai parlato in una visione, e hai detto ai tuoi fedeli: ""Ho offerto il mio aiuto ad un eroe, ho innalzato un giovane sopra il mio popolo." 
Psalms89:21 Ho incontrato il mio servo, Davide. L' ho consacrato con il mio olio:" 
Psalms89:22 la mia mano è salda su di lui, la mia forza lo renderà valoroso." 
Psalms89:23 Il nemico non lo potrà ingannare, il ribelle non potrà umiliarlo." 
Psalms89:24 Sotto i suoi occhi sterminerò i nemici, abbatterò quelli che lo odiano." 
Psalms89:25 Sarò con lui generoso e fedele: io lo renderò vittorioso. 
Psalms89:26 Stenderò la sua autorità fino al mare e il suo potere fino al grande fiume. 
Psalms89:27 Egli mi dirà: Tu sei mio padre e mio Dio, la roccia della mia salvezza""." 
Psalms89:28 E io farò di lui il mio primogenito, il più grande re della terra." 
Psalms89:29 Avrà il mio appoggio per sempre, la mia alleanza con lui sarà stabile." 
Psalms89:30 Gli darò una dinastia per tutti i tempi e un trono che duri come il cielo. 
Psalms89:31 Se i suoi figli abbandonano la mia legge e non seguono i miei decreti," 
Psalms89:32 se disprezzano i miei ordini e non osservano i miei comandamenti," 
Psalms89:33 li colpirò con il bastone per il loro peccato, li castigherò per la loro disubbidienza." 
Psalms89:34 Ma non toglierò loro il mio sostegno, né verrà meno la mia fedeltà." 
Psalms89:35 Non rinnegherò la mia alleanza, non ritratterò la mia parola." 
Psalms89:36 Una volta per sempre, ho giurato a me stesso: Mai sarò sleale con Davide!" 
Psalms89:37 La sua dinastia continuerà nei secoli, il suo trono sarà stabile come il sole," 
Psalms89:38 come la luna che rimane immutabile, testimone fedele tra le nubi""." 
Psalms89:39 Ora invece tu sei in collera con il tuo re, hai respinto e abbandoni il tuo consacrato." 
Psalms89:40 Hai rotto l' alleanza con il tuo servo, hai gettato nel fango la sua corona." 
Psalms89:41 Hai abbattuto le sue fortezze, sono cadute tutte le sue mura." 
Psalms89:42 Lo deruba ogni passante, è lo scherno dei vicini." 
Psalms89:43 Hai ridato forza ai suoi nemici, trionfano i suoi avversari." 
Psalms89:44 Gli hai spezzato la spada e non lo sostieni in battaglia. 
Psalms89:45 Tu gli hai tolto il suo splendore, hai buttato nel fango il suo trono." 
Psalms89:46 Hai abbreviato la sua giovinezza e lo hai coperto di umiliazioni. 
Psalms89:47 Fino a quando, Signore, rimarrai nascosto e come fuoco divamperà la tua collera?" 
Psalms89:48 Ricordati di me: come è breve la mia vita, come è fragile l' uomo che hai creato!" 
Psalms89:49 Chi potrà mai evitare la sua fine? Chi sfuggirà agli artigli della morte? 
Psalms89:50 Dov' è, Signore, il tuo amore di un tempo, la fedeltà che hai giurato a Davide?" 
Psalms89:51 Non dimenticare, Signore, l' ingiuria che tanti popoli hanno fatto ai tuoi servi: la porto sempre nel cuore!" 
Psalms89:52 I tuoi nemici insultano il tuo re, lo coprono d' ingiurie ovunque egli vada." 
Psalms89:53 Benedetto il Signore in eterno! Amen! Amen! 
Psalms90:1 Preghiera di Mosè, uomo di Dio. Signore, a memoria d' uomo tu sei stato il nostro rifugio." 
Psalms90:2 Esistevi prima che sorgessero i monti, prima che nascesse la terra: o Dio, tu rimani per sempre!" 
Psalms90:3 Tu fai tornare l' uomo alla polvere, e gli dici: ""Ritorna com' eri!""." 
Psalms90:4 Per te mille anni sono come un giorno, come il giorno di ieri che è passato, come un turno di guardia, la notte." 
Psalms90:5 Tu metti fine alla nostra vita: passa come sogno del mattino," 
Psalms90:6 come erba che all' alba germoglia e fiorisce, alla sera già appassisce e dissecca." 
Psalms90:7 Siamo consumati dalla tua ira, la tua collera ci incute terrore." 
Psalms90:8 Tu conosci tutte le nostre colpe, scopri i nostri peccati segreti." 
Psalms90:9 Al tuo furore i nostri giorni scompaiono, i nostri anni svaniscono come un sospiro." 
Psalms90:10 La nostra vita dura settant' anni, ottanta, se tutto va bene; ma il nostro agitarci è fatica e dolore, la vita passa presto e noi non siamo più!" 
Psalms90:11 Chi conosce la forza della tua ira e con giusto timore comprende il tuo sdegno? 
Psalms90:12 Facci capire che abbiamo i giorni contati, allora troveremo la vera saggezza." 
Psalms90:13 Signore, fino a quando sarai adirato? Torna ad avere pietà di noi, tuoi servi!" 
Psalms90:14 Ogni mattina saziaci del tuo amore e i nostri giorni passeranno nel canto e nella gioia. 
Psalms90:15 Ridonaci tempi felici pari ai giorni in cui ci hai afflitti e agli anni tristi che abbiamo vissuto. 
Psalms90:16 I nostri occhi vedano le tue opere e i nostri figli conoscano la tua grandezza. 
Psalms90:17 Sia con noi la bontà del Signore, nostro Dio: egli dia forza all' opera delle nostre mani, faccia riuscire ogni nostra fatica!" 
Psalms91:1 Tu che trovi rifugio nell' Altissimo, trascorri la notte sotto la sua protezione, di' al Signore, l' Onnipotente:" 
Psalms91:2 Tu sei mia difesa e salvezza. Sei il mio Dio: in te confido!. 
Psalms91:3 è vero: il Signore ti libererà dalle trappole dei tuoi avversari, da ogni insidia di morte." 
Psalms91:4 Ti darà riparo sotto le sue ali, in lui troverai rifugio, la sua fedeltà ti sarà scudo e corazza." 
Psalms91:5 Non temerai i pericoli della notte, né di giorno alcuna minaccia," 
Psalms91:6 la peste che si diffonde nelle tenebre, la febbre che colpisce in pieno giorno." 
Psalms91:7 Mille potranno morire al tuo fianco, diecimila alla tua destra, ma tu non sarai colpito!" 
Psalms91:8 Basterà che tu apra gli occhi e vedrai come Dio punisce i malvagi. 
Psalms91:9 Signore, tu sei il mio rifugio!"". Ti sei messo al riparo dell' Altissimo," 
Psalms91:10 e non ti accadrà nulla di male, nessuna disgrazia toccherà la tua casa." 
Psalms91:11 Il Signore darà ordine ai suoi angeli di proteggerti ovunque tu vada. 
Psalms91:12 Essi ti porteranno sulle loro mani e tu non inciamperai contro alcuna pietra. 
Psalms91:13 Camminerai su vipere e serpenti, metterai sotto i tuoi piedi leoni e draghi." 
Psalms91:14 Egli si affida a me, dice il Signore, lo libererò, lo proteggerò, perché mi conosce." 
Psalms91:15 Quando mi invocherà, gli risponderò. Sarò con lui in ogni pericolo, lo salverò e lo renderò onorato." 
Psalms91:16 Gli donerò una vita lunga e piena, gli farò provare la mia salvezza""." 
Psalms92:1 Salmo. Canto per il sabato. 
Psalms92:2 è bello lodarti, Signore, e cantare il tuo onore, Dio Altissimo," 
Psalms92:3 annunziare al mattino la tua bontà e la tua fedeltà durante la notte," 
Psalms92:4 sulle corde del liuto e dell' arpa e al suono della cetra. 
Psalms92:5 Sono felice, Signore, per quello che hai fatto, canto di gioia davanti alle tue opere." 
Psalms92:6 Signore, quanto sono grandi le tue azioni, come sono profondi i tuoi pensieri!" 
Psalms92:7 L' uomo ignorante non se ne accorge, lo stupido non lo capisce." 
Psalms92:8 I malvagi crescano pure come l' erba, fioriscano tutti i malfattori: saranno distrutti per sempre." 
Psalms92:9 Tu, Signore, in eterno, regni sopra ogni cosa." 
Psalms92:10 E i tuoi nemici, Signore, i tuoi nemici andranno in rovina, i malfattori saranno dispersi." 
Psalms92:11 A me invece hai dato la forza di un bufalo, mi hai unto con olio profumato." 
Psalms92:12 Ho visto la sconfitta dei miei nemici ho scoperto il complotto dei miei avversari. 
Psalms92:13 Il fedele cresce diritto come una palma, diventa bello come un cedro del Libano." 
Psalms92:14 Piantato nel cortile del tempio, fiorisce presso il Signore, nostro Dio." 
Psalms92:15 Anche se vecchio, porta frutti, è sempre verde e rigoglioso." 
Psalms92:16 è la prova che il Signore è giusto; è la mia roccia e non inganna. 
Psalms93:1 Il Signore regna: si è avvolto di splendore e circondato di forza. Stabile è il mondo: non sarà scosso. 
Psalms93:2 Tu sei eterno, o Signore, saldo è il tuo trono, da sempre." 
Psalms93:3 Alzano la loro voce, Signore, alzano la loro voce gli oceani, alzano il loro fragore." 
Psalms93:4 Più che la voce degli oceani, più che le onde del mare, potente è il Signore nel cielo." 
Psalms93:5 Stabili sono le tue leggi, santo sei tu nel tuo tempio, Signore, oggi e per sempre." 
Psalms94:1 Dio vendicatore, manifestati!" 
Psalms94:2 Sorgi, giudice del mondo: colpisci gli arroganti come si meritano!" 
Psalms94:3 Fino a quando durerà, Signore, fino a quando durerà la festa dei malvagi?" 
Psalms94:4 Tutti questi malfattori sparlano, si vantano, dicono insolenze." 
Psalms94:5 Opprimono il tuo popolo, Signore, maltrattano quelli che ti appartengono." 
Psalms94:6 Uccidono la vedova e il forestiero, anche l' orfano fanno morire." 
Psalms94:7 Tanto - dicono - il Signore non vede, il Dio di Giacobbe non se ne accorge!""." 
Psalms94:8 Riflettete, gente senza cervello! Idioti, quando incomincerete a ragionare?" 
Psalms94:9 Il Signore plasma l' orecchio dell' uomo e voi dite che lui non sente? Forma l' occhio, e lui non vede?" 
Psalms94:10 Castiga i popoli, e non potrà punirvi? Il Signore, che dona l' intelligenza," 
Psalms94:11 conosce i progetti dell' uomo e sa che cadono nel nulla. 
Psalms94:12 Felice l' uomo che tu istruisci ed educhi nella tua legge, Signore!" 
Psalms94:13 Lo mantieni sereno nei giorni di sventura, finché non sia scavata una fossa al malvagio." 
Psalms94:14 Il Signore non respinge il suo popolo, non abbandona la sua gente." 
Psalms94:15 Ci saranno ancora giuste sentenze: le persone oneste le seguiranno. 
Psalms94:16 Chi mi ha difeso contro i malvagi? chi è stato al mio fianco contro di loro? 
Psalms94:17 Se non mi aiutavi, Signore, sarei presto finito nel silenzio della morte." 
Psalms94:18 Quando dicevo: Ormai sto cadendo!, la tua bontà, Signore, mi sosteneva." 
Psalms94:19 Quando il mio cuore era troppo agitato, mi consolavi e ridonavi la gioia." 
Psalms94:20 Tu non sei amico dei giudici corrotti, che disprezzano la legge e creano miseria," 
Psalms94:21 perseguitano la gente onesta e condannano a morte l' innocente. 
Psalms94:22 Ma tu, Signore, mio Dio, mi proteggi, sei la roccia dove trovo riparo." 
Psalms94:23 Farai cadere su di essi il loro crimine, li distruggerai per la loro malizia: tu, Signore, mio Dio, li distruggerai!" 
Psalms95:1 Venite, lodiamo il Signore, gridiamo di gioia al Dio che ci protegge!" 
Psalms95:2 Andiamogli incontro con gratitudine, cantiamo a lui canti di festa." 
Psalms95:3 Davvero il Signore è un Dio grande, grande re su tutti gli dèi." 
Psalms95:4 Egli domina tutta la terra, dagli abissi alle vette dei monti." 
Psalms95:5 Suo è il mare, è lui che l' ha fatto, con le sue mani ha plasmato la terra." 
Psalms95:6 Venite, in ginocchio adoriamo, inchiniamoci al Dio che ci ha creati." 
Psalms95:7 Lui è il nostro Dio e il nostro pastore, noi siamo il suo popolo, il gregge che la sua mano conduce." 
Psalms95:8 Non indurite i vostri cuori come i vostri padri nel deserto, in quel giorno di tentazione e di discordia;" 
Psalms95:9 mi misero alla prova e vollero tentarmi, eppure sapevano quel che avevo fatto per loro." 
Psalms95:10 Per quarant' anni mi hanno disgustato e ho detto: Gente corrotta, che rifiuta di seguire la mia strada!" 
Psalms95:11 Allora, sdegnato, feci questo giuramento: Non entrerete nella terra dove volevo darvi riposo""." 
Psalms96:1 Cantate al Signore un canto nuovo, cantate al Signore, abitanti del mondo," 
Psalms96:2 cantate e benedite il Signore! Ogni giorno annunziate: è lui che ci salva! 
Psalms96:3 Raccontate la sua gloria a tutte le nazioni, a tutti i popoli narrate le sue imprese." 
Psalms96:4 Grande è il Signore, e degno di lode, più terribile di tutti gli dèi." 
Psalms96:5 Tutti gli altri dèi sono un nulla. Il Signore ha fatto l' universo: 
Psalms96:6 attorno a lui splendore e maestà, nel suo santuario potenza e bellezza." 
Psalms96:7 Rendete al Signore, popoli del mondo, rendete al Signore gloria e potenza," 
Psalms96:8 rendete a lui la gloria che gli spetta. Entrate con offerte nel suo tempio," 
Psalms96:9 adoratelo quando appare nella sua santità tremate davanti a lui, abitanti del mondo." 
Psalms96:10 Dite a tutti: il Signore regna! giudica i popoli con giustizia, rende stabile il mondo, che non sarà mai scosso." 
Psalms96:11 Si rallegrino i cieli, esulti la terra, frema il mare vasto e fecondo," 
Psalms96:12 sia in festa tutta la campagna; danzino di gioia gli alberi del bosco," 
Psalms96:13 davanti al Signore che viene, che viene a governare la terra: governerà il mondo con giustizia e tratterà i popoli con equità." 
Psalms97:1 Il Signore è re. Si rallegri la terra, gioiscano i popoli lontani." 
Psalms97:2 un' oscura nube lo circonda. Giustizia e diritto sostengono il suo trono. 
Psalms97:3 Un fuoco lo precede e brucia i nemici intorno a lui. 
Psalms97:4 I suoi lampi abbagliano il mondo, la terra guarda e trema." 
Psalms97:5 I monti fondono come cera davanti al Signore, davanti al Signore di tutta la terra." 
Psalms97:6 I cieli proclamano la sua giustizia, tutti i popoli contemplano la sua grandezza." 
Psalms97:7 Si vergognino gli adoratori di statue, che si vantano di idoli vuoti. Tutti gli dèi si pieghino davanti al Signore." 
Psalms97:8 Ma il popolo di Sion ascolta e si rallegra, le città di Giuda sono in festa per le tue decisioni, Signore," 
Psalms97:9 perché sei tu, Signore, il Dio Altissimo su tutta la terra, più grande di tutti gli dèi." 
Psalms97:10 Voi che amate il Signore, odiate il male: egli protegge la vita dei suoi fedeli e li salva dalla mano dei malvagi." 
Psalms97:11 Infonde speranza nel giusto e felicità nel cuore dei buoni. 
Psalms97:12 Il Signore, o giusti, sia la vostra gioia, lodatelo perché egli è santo." 
Psalms98:1 Salmo. Cantate al Signore un canto nuovo, perché ha fatto cose stupende: ha vinto con la forza del suo braccio, il suo potere è senza pari." 
Psalms98:2 Davanti agli occhi dei popoli il Signore ha manifestato la sua vittoria, si è rivelato nostro Salvatore." 
Psalms98:3 Non ha dimenticato la sua bontà, la sua fedeltà verso il popolo d' Israele. Tutta la terra ha potuto vedere che il nostro Dio ci ha salvati." 
Psalms98:4 Popoli tutti, acclamate al Signore, gridate di gioia, esultate, cantate!" 
Psalms98:5 Celebrate il Signore con l' arpa, con l' arpa e con voci armoniose." 
Psalms98:6 Al suono della tromba e del corno gridate di gioia davanti al re, il Signore." 
Psalms98:7 Frema il mare vasto e fecondo, la terra e tutti i suoi abitanti." 
Psalms98:8 I fiumi battano le mani, i monti insieme cantino di gioia," 
Psalms98:9 davanti al Signore che viene. 
Psalms98:10 Egli viene a governare la terra: reggerà il mondo con giustizia e tratterà i popoli con equità. 
Psalms99:1 Il Signore è re: i popoli tremano. Siede in trono sui cherubini: è sconvolta la terra. 
Psalms99:2 Il Signore è grande in Sion, domina su tutti i popoli." 
Psalms99:3 Lodate il suo nome, grande e terribile! Santo è il Signore!" 
Psalms99:4 Tu sei un re potente, Signore, tu ami la giustizia, hai fissato le norme di vita, l' ordine e il diritto in Israele." 
Psalms99:5 Esaltate il Signore, nostro Dio, inchinatevi davanti al suo trono! Santo è il Signore!" 
Psalms99:6 Mosè e Aronne in mezzo ai sacerdoti, Samuele tra i fedeli che pregano, invocano il Signore ed egli li ascolta." 
Psalms99:7 Dio parla da una colonna di nubi ed essi ubbidiscono alle sue leggi e ai comandi che egli diede. 
Psalms99:8 O Signore, nostro Dio, tu rispondi al tuo popolo, mostri di essere un Dio che perdona, anche se punisci i loro peccati." 
Psalms99:9 Esaltate il Signore, nostro Dio, inchinatevi davanti al suo santo monte! Santo è il Signore, nostro Dio!" 
Psalms100:1 Salmo per il sacrificio di lode. Acclamate al Signore, genti tutte della terra." 
Psalms100:2 Servite il Signore nella gioia, presentatevi a lui con lieti canti." 
Psalms100:3 Riconoscete che il Signore è Dio. Egli ci ha fatti, a lui apparteniamo siamo il suo popolo, il gregge che egli guida." 
Psalms100:4 Entrate nel suo tempio con canti, nei suoi cortili con inni di lode: celebrate e lodate il Signore." 
Psalms100:5 Il Signore è buono, senza fine è il suo amore per noi, egli rimane fedele per sempre." 
Psalms101:1 Salmo di Davide. Voglio cantare bontà e giustizia, cantare inni per te, Signore." 
Psalms101:2 Camminerò sulla via giusta: quando mi verrai incontro? Terrò una condotta leale negli affari di corte. 
Psalms101:3 Non degnerà di uno sguardo i progetti del malvagio. Odio chi diventa infedele; non mi lascerà corrompere. 
Psalms101:4 Voglio evitare chi vive d' intrighi, non mi legherà al disonesto." 
Psalms101:5 Ridurrò per sempre al silenzio chi calunnia di nascosto; L' uomo arrogante e ambizioso non posso tollerano. 
Psalms101:6 Sceglierò per miei consiglieri gente di fiducia, uomini onesti e leali per miei ministri." 
Psalms101:7 Non abiterà nella mia reggia colui che inganna, non avrà posto alla mia presenza chi dice menzogne." 
Psalms101:8 Giorno per giorno ridurrà al silenzio ogni mal fattore del paese. Voglio espellere tutti i disonesti dalla città del Signore. 
Psalms102:1 Preghiera di un povero che è stanco e sfoga davanti a Dio la sua angoscia. 
Psalms102:2 Signore, ascolta la mia preghiera, il mio grido giunga fino a te." 
Psalms102:3 Non nascondermi il tuo volto, quando mi colpisce la sventura. Non chiudere il tuo orecchio; quando t' invoco, fa' presto: rispondimi!" 
Psalms102:4 I miei giorni svaniscono in fumo, le mie forze si consumano come brace." 
Psalms102:5 Mi sento arido come erba falciata e mi dimentico di mangiare. 
Psalms102:6 Non si sente che il mio sospiro, sono ridotto a pelle e ossa." 
Psalms102:7 Sono come una civetta nel deserto, un gufo in mezzo alle rovine." 
Psalms102:8 Sono rimasto a vegliare come un passero solitario sul tetto. 
Psalms102:9 I miei nemici mi insultano tutto il giorno, imprecano furiosi contro di me." 
Psalms102:10 Cenere e lutto sono il mio pane, la mia bevanda è fatta di lacrime." 
Psalms102:11 Nella tua ira mi hai afferrato e mi hai gettato lontano. 
Psalms102:12 Come ombra della sera svaniscono i miei giorni e io, come erba, inaridisco." 
Psalms102:13 Ma tu, Signore, sei re per sempre; sei ricordato in ogni generazione." 
Psalms102:14 Sorgi e abbi pietà di Sion; ora è tempo di misericordia: è questo il suo momento! 
Psalms102:15 I tuoi servi amano le sue pietre, davanti alle sue rovine provano pietà." 
Psalms102:16 I popoli riconosceranno il Signore, tutti i re della terra la sua grandezza," 
Psalms102:17 quando avrà ricostruito Sion e apparirà nella sua gloria; 
Psalms102:18 quando ascolterà gli indifesi e non disprezzerà la loro preghiera. 
Psalms102:19 Questo sia scritto per la generazione futura; un popolo rinnovato loderà il Signore. 
Psalms102:20 Dall' alto del suo santuario, dal cielo, il Signore ha guardato la terra," 
Psalms102:21 per ascoltare il lamento dei prigionieri e liberare i condannati a morte. 
Psalms102:22 In Sion si esalterà la potenza del Signore, lo si loderà in Gerusalemme," 
Psalms102:23 quando si raduneranno i popoli e i regni serviranno il Signore. 
Psalms102:24 Lungo il cammino mi hai tolto le forze, hai abbreviato i miei giorni." 
Psalms102:25 Allora ho detto: Mio Dio, tu vivi per sempre: non troncare a metà la mia vita""." 
Psalms102:26 Fin dall' inizio tu hai fondato la terra, il cielo è opera delle tue mani:" 
Psalms102:27 essi spariranno, ma tu resterai, si consumano tutti come un vestito, li cambi come un abito usato." 
Psalms102:28 Ma tu rimani sempre lo stesso, senza fine sono i tuoi anni." 
Psalms102:29 I figli dei tuoi fedeli abiteranno sicuri, i loro discendenti vivranno alla tua presenza." 
Psalms103:1 Salmo di Davide. Benedici il Signore, anima mia: dal profondo del cuore loda il Dio santo." 
Psalms103:2 Benedici il Signore, anima mia: non dimenticare tutti i suoi doni." 
Psalms103:3 Egli perdona tutte le mie colpe, guarisce ogni mia malattia." 
Psalms103:4 Mi strappa dalla fossa della morte, mi circonda di bontà e tenerezza," 
Psalms103:5 mi colma di beni nel corso degli anni, mi fa giovane come l' aquila in volo." 
Psalms103:6 Il Signore agisce con giustizia: vendica i diritti degli oppressi. 
Psalms103:7 Ha rivelato i suoi piani a Mosè, le sue opere al popolo d' Israele." 
Psalms103:8 Il Signore è bontà e misericordia; è paziente, costante nell' amore." 
Psalms103:9 Non rimane per sempre in lite con noi, non conserva a lungo il suo rancore." 
Psalms103:10 Non ci ha trattati secondo i nostri errori, non ci ha ripagati secondo le nostre colpe." 
Psalms103:11 Come il cielo è alto sulla terra, grande è il suo amore per chi gli è fedele." 
Psalms103:12 Come è lontano l' oriente dall' occidente, egli allontana da noi le nostre colpe." 
Psalms103:13 Come è buono un padre con i figli, è tenero il Signore con i suoi fedeli." 
Psalms103:14 Egli sa come siamo fatti, non dimentica che noi siamo polvere." 
Psalms103:15 I giorni dell' uomo durano come l' erba, fioriscono come un fiore di campo:" 
Psalms103:16 appena il vento lo investe, scompare e non lascia traccia." 
Psalms103:17 Ma l' amore del Signore dura per sempre per quelli che credono in lui, la sua grazia si estende di padre in figlio" 
Psalms103:18 per chi non dimentica il suo patto e osserva i suoi comandamenti. 
Psalms103:19 Il Signore ha posto il suo trono nei cieli; regna su tutto l' universo. 
Psalms103:20 Benedite il Signore, angeli forti e potenti, ubbidienti alla sua parola, pronti ai suoi ordini." 
Psalms103:21 Benedite il Signore, voi potenze dell' universo, suoi servi che fate il suo volere." 
Psalms103:22 Benedite il Signore, creature tutte in ogni luogo del suo regno. Anima mia, benedici il Signore." 
Psalms104:1 Loda il Signore, anima mia: Signore, mio Dio, quanto sei grande! Sei rivestito di maestà e splendore." 
Psalms104:2 Sei avvolto in un manto di luce. Hai disteso il cielo come una tenda. 
Psalms104:3 Lassù, sulle acque, sta la tua dimora, fai delle nubi il tuo carro, avanzi sulle ali del vento." 
Psalms104:4 Ti servi dei venti come messaggeri, dei bagliori dei lampi come ministri." 
Psalms104:5 Hai fissato la terra su solide basi, nulla ormai potrà smuoverla nel tempo." 
Psalms104:6 L' oceano la ricopriva con il suo manto, le acque superavano le cime dei monti." 
Psalms104:7 Sotto la tua minaccia fuggirono, scapparono al fragore del tuo tuono." 
Psalms104:8 Scalarono monti, discesero valli fino al luogo che tu hai fissato." 
Psalms104:9 Hai segnato per loro un confine da non superare perché non tornino a coprire la terra. 
Psalms104:10 Dalle sorgenti fai scendere le acque ed ecco ruscelli scorrere tra i monti. 
Psalms104:11 Alle loro sponde vengono le bestie della campagna, le zebre vi placano la sete." 
Psalms104:12 Là intorno fanno nidi gli uccelli e tra le foglie compongono canti. 
Psalms104:13 Dall' alto dei cieli fai piovere sui monti e non fai mancare alla terra l' acqua necessaria. 
Psalms104:14 Fai crescere l' erba per il bestiame e le piante che l' uomo coltiva. Così la terra gli dà da vivere: 
Psalms104:15 vino per renderlo allegro, olio per far brillare il suo volto e pane per ridargli vigore." 
Psalms104:16 Sono sazie d' acqua le piante del Signore, i cedri del Libano da lui piantati;" 
Psalms104:17 là i passeri fanno il nido e sulla cima dimora la cicogna. 
Psalms104:18 Sulle alte montagne vivono i cervi, i tassi trovano rifugio nelle rocce." 
Psalms104:19 Tu hai fatto la luna per segnare il tempo e il sole è puntuale al suo tramonto. 
Psalms104:20 Distendi le ombre e scende la notte: nel bosco è tutto un vagare di animali. 
Psalms104:21 I leoncelli ruggiscono in cerca di preda e aspettano da te il loro cibo. 
Psalms104:22 Sorge il sole e si ritirano, vanno a dormire nelle loro tane." 
Psalms104:23 Allora l' uomo s' avvia al suo lavoro e fatica fino alla sera. 
Psalms104:24 Come sono grandi le tue opere, Signore, e tutte le hai fatte con arte! La terra è piena delle tue creature." 
Psalms104:25 Ecco il mare sterminato e immenso: là si muovono animali piccoli e grandi che non si possono contare. 
Psalms104:26 Là vanno e vengono le navi; va e viene il dragone marino, che tu hai creato perché giochi tra le onde." 
Psalms104:27 Tutti loro si aspettano che tu li nutra a tempo opportuno. 
Psalms104:28 Dai loro il cibo ed essi lo prendono, apri la mano e si saziano di beni." 
Psalms104:29 Nascondi il tuo volto e il terrore li assale; togli loro il respiro ed essi muoiono, tornano ad essere polvere!" 
Psalms104:30 Mandi il tuo soffio di vita e sono ricreati, così rinnovi la faccia della terra." 
Psalms104:31 Gloria al Signore, per sempre! Gioisci, Signore, per le tue opere!" 
Psalms104:32 Tu guardi la terra ed essa trema, tocchi i monti e si coprono di fumo." 
Psalms104:33 Canterà a te, Signore, finché ho respiro. Loderà il mio Dio, finché ho vita." 
Psalms104:34 Ti piaccia il mio canto, Signore; la mia gioia viene da te." 
Psalms104:35 Scompaiano i peccatori dalla terra, sparisca la gente malvagia." 
Psalms104:36 Loda il Signore, anima mia. Alleluia! Gloria al Signore!" 
Psalms105:1 Lodate il Signore, invocate il suo nome, fate conoscere le sue opere agli altri popoli." 
Psalms105:2 Cantate, suonate per lui, a tutti raccontate i suoi prodigi." 
Psalms105:3 Siate fieri di lui, il Dio santo; gioite, voi che cercate il Signore!" 
Psalms105:4 Volgetevi al Signore, al Potente; non stancatevi di cercare la sua presenza." 
Psalms105:5 Ricordatevi le meraviglie che egli ha fatto, non dimenticate i suoi miracoli e le sentenze uscite dalla sua bocca," 
Psalms105:6 voi, discendenti di Abramo, suo servo, figli di Giacobbe, da lui scelti!" 
Psalms105:7 è lui il Signore, il nostro Dio, che governa tutta la terra." 
Psalms105:8 Non dimentica mai la sua alleanza, parola data per mille generazioni." 
Psalms105:9 Alleanza conclusa con Abramo, giuramento fatto ad Isacco," 
Psalms105:10 decisione confermata a Giacobbe, promessa eterna in favore d' Israele." 
Psalms105:11 Così egli disse: Ti do la terra di Canaan, eredità per te e per i tuoi discendenti!""." 
Psalms105:12 Erano allora un piccolo numero, solo un gruppo di emigranti." 
Psalms105:13 Vagavano da una nazione all' altra, passavano da un regno all' altro." 
Psalms105:14 Ma Dio non permise a nessuno di opprimerli, e per difenderli minaccia anche i re:" 
Psalms105:15 Guai a chi tocca i miei consacrati, a chi fa del male ai miei profeti!""." 
Psalms105:16 Il Signore fece venire la fame nel paese e manca il pane per tutti 
Psalms105:17 Ma egli manda davanti ad essi un uomo, Giuseppe, venduto come schiavo." 
Psalms105:18 Gli legarono i piedi con catene, gli misero addosso un collare di ferro." 
Psalms105:19 La parola del Signore lo mise alla prova finché non si avvera la sua predizione. 
Psalms105:20 Allora il re di Egitto lo fece rilasciare, il sovrano delle nazioni lo mise in libertà." 
Psalms105:21 Lo nomina capo del suo governo e amministratore di tutti i suoi averi," 
Psalms105:22 per istruire personalmente i suoi ministri e insegnare la saggezza agli anziani. 
Psalms105:23 Anche Giacobbe venne in Egitto e si stabilì in quella terra. 
Psalms105:24 Dio diede molti figli al suo popolo, lo rese più forte dei suoi avversari." 
Psalms105:25 Poi cambia il cuore degli Egiziani che si misero ad odiare il suo popolo e a trattare con inganno i suoi fedeli. 
Psalms105:26 Allora egli manda il suo servo Mosè e Aronne, l' uomo che si era scelto." 
Psalms105:27 Essi ubbidirono alla sua parola. Contro gli Egiziani annunziarono prodigi," 
Psalms105:28 segni di Dio nella terra d' Egitto. Dio mandò le tenebre, e fu buio." 
Psalms105:29 Cambiò le loro acque in sangue, fece morire i loro pesci." 
Psalms105:30 Le rane invasero il paese, arrivarono fino alle stanze del re." 
Psalms105:31 Dio parla e vennero tafani e zanzare in tutto il territorio. 
Psalms105:32 Mandò grandine invece di pioggia e fulmini sulla loro terra. 
Psalms105:33 Distrusse vigne e fichi, abbatté gli alberi del paese." 
Psalms105:34 Parlò e vennero le cavallette, un numero incalcolabile di locuste." 
Psalms105:35 Divorarono ogni erba del paese e ogni frutto della terra. 
Psalms105:36 Infine, uccise i primogeniti egiziani, il meglio della loro gioventù." 
Psalms105:37 Allora Dio fece uscire gli Israeliti, carichi d' oro e d' argento; noti c' era nessun malato nelle loro tribù." 
Psalms105:38 Era tale il terrore che seminavano intorno che gli Egiziani gioirono della loro partenza. 
Psalms105:39 Stese un manto di nubi sopra il suo popolo e con un fuoco rischiara la notte. 
Psalms105:40 Essi implorarono: egli manda le quaglie e li sazia con pane del cielo. 
Psalms105:41 Aprì la roccia e sgorgò l' acqua: scorreva come un fiume nel deserto. 
Psalms105:42 Il Signore non dimentica la solenne promessa fatta ad Abramo, suo servo fedele." 
Psalms105:43 Dall' Egitto fece uscire il popolo eletto tra canti e grida di gioia. 
Psalms105:44 Diede loro la terra di altri popoli e i frutti del lavoro di altre genti," 
Psalms105:45 perché osservassero i suoi comandamenti e ubbidissero alla sua legge. 
Psalms106:1 Alleluia! Gloria al Signore! Lodate il Signore: egli è buono. Eterno è il suo amore per noi. 
Psalms106:2 Chi saprà dire le grandi azioni del Signore, chi riuscirà a lodarlo abbastanza?" 
Psalms106:3 Beato chi osserva la legge di Dio e rispetta sempre i suoi precetti. 
Psalms106:4 Ricordati di me, Signore, quando aiuti il tuo popolo. Tieni conto anche di me, quando vieni a salvarci." 
Psalms106:5 E godrò la prosperità dei tuoi eletti, gioirà della gioia del tuo popolo, mi glorierò di appartenere alla tua gente." 
Psalms106:6 Noi abbiamo sbagliato, come i nostri padri, abbiamo agito male, siamo colpevoli." 
Psalms106:7 Signore, in Egitto i nostri padri non hanno capito i tuoi miracoli, hanno dimenticato i molti segni della tua bontà, si sono ribellati sulle rive del mar Rosso." 
Psalms106:8 Ma il Signore li ha salvati, ha difeso il suo onore, ha dimostrato la sua forza." 
Psalms106:9 Con una minaccia prosciuga il mar Rosso, li fece camminare sul fondo come in un deserto." 
Psalms106:10 Li salvò da coloro che li odiavano, li liberò dalle mani dei nemici." 
Psalms106:11 Le acque ricoprirono i loro oppressori, neppure uno rimase salvo." 
Psalms106:12 Allora si fidarono delle parole del Signore, lo ringraziarono con canti di gioia." 
Psalms106:13 Presto dimenticarono le sue opere e non si fidarono dei suoi progetti. 
Psalms106:14 Nel deserto arsero di brame e di desideri, nella steppa misero Dio alla prova." 
Psalms106:15 Egli diede loro quanto chiedevano e li saziò fino alla nausea. 
Psalms106:16 Nell' accampamento invidiarono Mosè e Aronne, consacrato al Signore." 
Psalms106:17 Allora la terra si aprì, inghiottì Datan e si rinchiuse sopra i complici di Abiron." 
Psalms106:18 Un fuoco cadde sui loro seguaci, una fiamma divora quei malvagi." 
Psalms106:19 Al monte Oreb si fabbricarono un vitello, adorarono un idolo di metallo." 
Psalms106:20 Sostituirono alla gloria di Dio la statua di un toro che mangia erba. 
Psalms106:21 Dimenticarono chi li aveva salvati, chi aveva compiuto grandi cose in Egitto:" 
Psalms106:22 i miracoli operati in quella terra, i fatti terribili del mar Rosso:" 
Psalms106:23 Allora Dio minacciò di annientarli, ma Mosè, il suo eletto, si pose di fronte a lui e fermò la sua collera e lo sterminio." 
Psalms106:24 Rifiutarono la terra dei loro sogni: non credevano più alla promessa di Dio. 
Psalms106:25 Rimasero a protestare nelle loro tende: non volevano saperne del Signore. 
Psalms106:26 Egli allora giurò con la mano alzata di stroncare le loro vite nel deserto 
Psalms106:27 e di disperdere i loro figli fra le nazioni per lasciarli morire tra i pagani. 
Psalms106:28 Al monte Peor venerarono il dio Baal, e mangiarono in onore di dèi senza vita." 
Psalms106:29 Così provocarono il Signore, che fece scoppiare tra loro la peste." 
Psalms106:30 Si alzò Finees, punì i colpevoli e allora la peste cessò." 
Psalms106:31 Dio lo considerò giusto per sempre e lo sarà in tutti i tempi. 
Psalms106:32 Alle fonti di Meriba irritarono il Signore; Mosè dovette soffrire per loro. 
Psalms106:33 Lo avevano molto amareggiato ed egli parlò con poca saggezza. 
Psalms106:34 Non hanno eliminato i popoli cananei come aveva detto il Signore. 
Psalms106:35 Si sono sposati con i pagani e hanno imparato le loro pratiche. 
Psalms106:36 Hanno offerto un culto agli idoli e sono caduti nei loro inganni. 
Psalms106:37 Hanno osato sacrificare ai demoni anche i figli e le figlie. 
Psalms106:38 Hanno versato sangue innocente, il sangue dei loro figli e delle loro figlie; hanno insanguinato la terra e l' hanno contaminata." 
Psalms106:39 Con queste malvagità si sono resi impuri, hanno tradito Dio con le loro infedeltà." 
Psalms106:40 Si accese d' ira il Signore contro il suo popolo, ebbe disgusto di quelli che si era scelto." 
Psalms106:41 Li abbandonò nelle mani di nazioni straniere, in potere dei loro avversari." 
Psalms106:42 Subirono il peso dell' oppressione e furono umiliati dai loro nemici. 
Psalms106:43 Il Signore li liberò molte volte, ma essi continuarono a ribellarsi e sprofondarono sempre più nel loro peccato." 
Psalms106:44 Il Signore li vide soffrire e ascoltò le loro grida. 
Psalms106:45 Si ricordò della sua alleanza con loro e cedette alla sua misericordia. 
Psalms106:46 Inoltre mosse a compassione chi li teneva prigionieri. 
Psalms106:47 Salvaci, Signore, nostro Dio, raccoglici dalle nazioni straniere e renderemo grazie al tuo santo nome, felici di cantare le tue lodi." 
Psalms106:48 Benedetto il Signore, Dio d' Israele, di generazione in generazione. E tutto il popolo dica: ""Amen"". Alleluia! Gloria al Signore!" 
Psalms107:1 Rendete grazie al Signore: egli è buono, eterno è il suo amore per noi." 
Psalms107:2 Lo dicano quelli che il Signore ha liberato, che ha strappato dalle mani del nemico." 
Psalms107:3 Li ha radunati da tutte le nazioni, dal nord e dal sud, dall' est e dall' ovest." 
Psalms107:4 Alcuni si erano perduti nel deserto, vagavano per sentieri desolati senza trovare un luogo abitato." 
Psalms107:5 Erano oppressi dalla fame e dalla sete, avevano già perso ogni speranza." 
Psalms107:6 Allora nell' angoscia gridarono al Signore ed egli li salvò da ogni pericolo. 
Psalms107:7 Fece loro trovare il giusto sentiero verso una città abitata. 
Psalms107:8 Rendano grazie al Signore: egli è buono: compie per l' uomo opere stupende. 
Psalms107:9 Ha dato da bere agli assetati, ha colmato di beni gli affamati." 
Psalms107:10 Altri, incatenati in una orrida prigione, giacevano nel buio più profondo." 
Psalms107:11 Si erano ribellati agli ordini di Dio, avevano disprezzato la volontà dell' Altissimo." 
Psalms107:12 Curvi sotto il peso dell' oppressione cedevano e nessuno li aiutava. 
Psalms107:13 Allora nell' angoscia gridarono al Signore ed egli li salvò da ogni pericolo," 
Psalms107:14 li fece uscire dal buio più profondo, spezzò le loro catene." 
Psalms107:15 Rendano grazie al Signore: egli è buono; compie per l' uomo opere stupende: 
Psalms107:16 ha spezzato sbarre di ferro, ha sfondato porte di bronzo." 
Psalms107:17 Altri, vivendo da stolti, avevano preso la via della rivolta e scontavano la pena per le loro colpe." 
Psalms107:18 Rifiutavano di prendere cibo, erano ormai sull' orlo della fossa." 
Psalms107:19 Allora nell' angoscia gridarono al Signore ed egli li salvò da ogni pericolo. 
Psalms107:20 Con la sua parola li fece guarire e li strappò dalla morte. 
Psalms107:21 Rendano grazie al Signore: egli è buono; compie per l' uomo opere stupende. 
Psalms107:22 Offrano un sacrificio e lo ringrazino, raccontino le sue opere con canti di festa." 
Psalms107:23 Altri ancora viaggiavano sulle navi, si guadagnavano la vita sul mare." 
Psalms107:24 Videro le opere del Signore, i suoi miracoli sulle acque profonde." 
Psalms107:25 Con una parola fece sorgere un forte vento, che sollevò altissime onde." 
Psalms107:26 La nave ora sale verso il cielo, ora sprofonda nell' abisso. Gli uomini sono in pericolo, presi dal terrore." 
Psalms107:27 Hanno le vertigini, barcollano come ubriachi, tutta la loro abilità è finita nel nulla." 
Psalms107:28 Allora nell' angoscia gridarono al Signore ed egli li salvò da ogni pericolo. 
Psalms107:29 Cambiò la tempesta in un vento leggero, fece tacere l' urlo delle onde." 
Psalms107:30 Tornò la calma, si rallegrarono; il Signore li condusse al porto desiderato." 
Psalms107:31 Rendano grazie al Signore: egli è buono; compie per l' uomo opere stupende. 
Psalms107:32 Nell' assemblea del popolo dicano la sua grandezza, in mezzo agli anziani proclamino la stia potenza." 
Psalms107:33 Il Signore cambia i fiumi in deserto, le oasi in arido suolo," 
Psalms107:34 la terra fertile in sterile sabbia se i suoi abitanti sono malvagi. 
Psalms107:35 Ma può cambiare il deserto in lago, l' arida steppa in sorgenti d' acqua" 
Psalms107:36 e qui fa vivere gli affamati e qui costruiscono le abitazioni," 
Psalms107:37 seminano campi, piantano vigne, e ne raccolgono frutti abbondanti." 
Psalms107:38 Il Signore li colma di benefici, li rende molto numerosi e non lascia diminuire il loro bestiame." 
Psalms107:39 Quando i suoi fedeli sono ridotti a pochi, oppressi dalle sventure e dal dolore," 
Psalms107:40 il Signore riversa il suo disprezzo sui potenti e li fa vagare in deserti impraticabili. 
Psalms107:41 Solleva il povero dalla miseria, rende la sua famiglia numerosa come un gregge." 
Psalms107:42 Davanti a questi fatti, i giusti si rallegrano, e i malvagi sono ridotti al silenzio." 
Psalms107:43 Chi è saggio, mediti attentamente e riconosca tutto l' amore del Signore." 
Psalms108:1 Canto. Salmo di Davide. 
Psalms108:2 Tranquillo è il mio cuore, a te canterò e suonerò." 
Psalms108:3 Svegliatevi, arpa e cetra; voglio svegliare l' aurora." 
Psalms108:4 Ti celebrerà fra i popoli, Signore, a te canterà inni fra le nazioni." 
Psalms108:5 Il tuo amore è grande al di sopra dei cieli, la tua verità arriva alle nuvole." 
Psalms108:6 Mostrati, o Dio, al di sopra dei cieli; la tua potenza appaia sul mondo!" 
Psalms108:7 Salvaci con la tua mano, rispondici e saranno liberati quelli che ami." 
Psalms108:8 Dio ha parlato nel suo santuario: Trionferà! Spartirà la città di Sichem, distribuirà le terre nella valle di Succot." 
Psalms108:9 Mio è il territorio di Galaad, mia è la terra di Manasse. Elmo del mio capo è il paese di Efraim, scettro del mio comando è il regno di Giuda." 
Psalms108:10 Per me, la terra di Moab è un catino nel quale mi lavo. Su Edom getto da padrone il mio sandalo, sui Filistei grido vittoria""." 
Psalms108:11 O Dio, chi mi guiderà alla terra di Edom? Chi mi condurrà alla sua roccaforte?" 
Psalms108:12 Tu, che prima ci avevi respinti e ora non guidi più le nostre truppe." 
Psalms108:13 Vieni in nostro aiuto contro l' avversario: a nulla serve l' appoggio degli uomini. 
Psalms108:14 Con Dio saremo vincitori; egli calpesterà i nostri nemici. 
Psalms109:1 Per il direttore del coro. Salmo di Davide. Mio Dio, mio vanto, non restare in silenzio!" 
Psalms109:2 Gente empia e falsa mi assale, sparge calunnie contro di me." 
Psalms109:3 Mi investono con parole piene di odio, mi aggrediscono senza ragione." 
Psalms109:4 Mi accusano, mentre io offro amicizia e continuo a pregare per loro." 
Psalms109:5 Mi rendono male per bene e odio in cambio di amicizia. 
Psalms109:6 Mi lanciano queste maledizioni Sia nominato contro di lui un accusatore, un malvagio stia sempre al suo fianco." 
Psalms109:7 Esca dal processo condannato, anche la sua preghiera risulti una colpa." 
Psalms109:8 Abbia i giorni contati, il suo incarico lo prenda un altro." 
Psalms109:9 I suoi figli rimangano orfani e sua moglie diventi vedova. 
Psalms109:10 I suoi figli siano vagabondi, vadano a chiedere l' elemosina lontano dalle loro case in rovina." 
Psalms109:11 L' usuraio divori tutti i suoi beni, un estraneo s' impadronisca dei suoi guadagni." 
Psalms109:12 Nessuno gli usi misericordia, nessuno abbia pietà dei suoi orfani." 
Psalms109:13 La sua famiglia si estingua, in una generazione scompaia il suo nome." 
Psalms109:14 Siano ricordate le colpe dei suoi padri, nulla cancelli i peccati di sua madre:" 
Psalms109:15 il Signore se ne ricordi sempre, la terra dimentichi questa gente!" 
Psalms109:16 Quest' uomo non ha avuto amore per nessuno, ha perseguitato a morte il povero, il misero e chi era sfiduciato." 
Psalms109:17 Gli piaceva maledire: sia lui maledetto! Non voleva benedire: nessuno lo benedica! 
Psalms109:18 La maledizione era la sua divisa: essa gli penetri come acqua nel corpo, come olio dentro le ossa!" 
Psalms109:19 Lo copra come un mantello, lo stringa come una cintura!""." 
Psalms109:20 Questo vogliono dal Signore i miei accusatori e coloro che mi calunniano. 
Psalms109:21 Ma tu, Signore, nostro Dio, sii fedele al tuo nome; liberami, perché sei buono e mi ami." 
Psalms109:22 Io sono povero e misero, ho una ferita nel cuore." 
Psalms109:23 Mi dissolvo come ombra della sera, mi scacciano via come una cavalletta." 
Psalms109:24 Non sto più in piedi per il digiuno, sono dimagrito e smunto." 
Psalms109:25 Sono diventato oggetto di scherno. Quando mi vedono, scuotono il capo." 
Psalms109:26 Aiutami, Signore, mio Dio! Tu che sei buono, salvami!" 
Psalms109:27 Fa' loro vedere come agisci, come sai intervenire per me." 
Psalms109:28 Essi possono maledire, ma tu benedici; possono ribellarsi, saranno svergognati e io, tuo servo, sarà pieno di gioia." 
Psalms109:29 Chi mi accusa sia coperto di disonore, sia avvolto da un mantello di vergogna." 
Psalms109:30 Celebrerò il Signore ad alta voce, lo loderò in mezzo alla folla." 
Psalms109:31 Egli è stato a fianco del povero per salvarlo da chi lo condanna. 
Psalms110:1 Salmo di Davide. Il Signore ha detto al mio signore e re: Siedi in trono al mio fianco. Farò dei tuoi nemici lo sgabello dei tuoi piedi. 
Psalms110:2 Da Sion il Signore estende il tuo dominio regale, e tu in battaglia sottometti i tuoi nemici." 
Psalms110:3 Il tuo popolo si offre a combattere nel giorno in cui appare la tua forza. Come rugiada sui monti santi i giovani vengono a te fin dall' aurora. 
Psalms110:4 Il Signore ha giurato e non si pentirà: Tu sei sacerdote per sempre come lo era il re Melchisedek!. 
Psalms110:5 Il Signore rimane al tuo fianco: distruggerà i re quando esploderà la sua ira. 
Psalms110:6 Condannerà le nazioni: farà montagne di cadaveri, spezzerà teste in tutto il paese." 
Psalms110:7 Lungo il cammino il re si disseta al torrente e se ne va a testa alta. 
Psalms111:1 Alleluia, gloria al Signore! Loderò il Signore con tutto il cuore nell' assemblea, in mezzo ai suoi fedeli." 
Psalms111:2 Il Signore ha fatto cose grandi. Chi le apprezza, le medita con cura." 
Psalms111:3 Magnifiche e splendide sono le sue azioni, eterna è la sua fedeltà;" 
Psalms111:4 ci fa ricordare le sue meraviglie. Il Signore è compassione e tenerezza," 
Psalms111:5 dà il cibo a chi gli è fedele, non dimentica mai la sua promessa." 
Psalms111:6 Con il suo popolo si è mostrato potente: gli ha dato la terra di altre nazioni. 
Psalms111:7 è fedele e giusto in tutte le sue opere, tutti i suoi ordini sono degni di fede," 
Psalms111:8 restano immutabili per sempre, sono dati con fedeltà e giustizia:" 
Psalms111:9 Ha portato la libertà al suo popolo, ha stabilito con loro un' alleanza eterna: è il Dio santo e terribile!" 
Psalms111:10 Rispettare la legge del Signore è l' inizio della sapienza: mettere in pratica le sue leggi è frutto di intelligenza. La lode del Signore rimane per sempre! 
Psalms112:1 Alleluia, gloria al Signore! Felice l' uomo che ama il Signore e con gioia ubbidisce alle sue leggi." 
Psalms112:2 La sua famiglia sarà grande nel paese, i figli del giusto saranno benedetti." 
Psalms112:3 La sua casa vivrà nell' abbondanza, Dio sarà con lui generoso per sempre." 
Psalms112:4 Spunta nel buio una luce per i giusti: Dio clemente, pietoso e fedele." 
Psalms112:5 Chi è buono presta con larghezza e tratta i suoi affari onestamente. 
Psalms112:6 Il giusto non cadrà mai: rimarrà sempre vivo il suo ricordo. 
Psalms112:7 Non teme di udire cattive notizie: ha la mente ferma, confida nel Signore." 
Psalms112:8 Con animo sereno, senza paura, attende la sconfitta dei suoi avversari." 
Psalms112:9 Dona con larghezza ai poveri, sarà potente e rispettato; Dio sarà con lui generoso per sempre." 
Psalms112:10 Il malvagio guarda con invidia, si rode e si consuma dalla rabbia, svanisce ogni sua speranza." 
Psalms113:1 Alleluia, gloria al Signore! Lodate il Signore, voi suoi fedeli; lodatelo: grande è il suo nome!" 
Psalms113:2 Ringraziate il Signore, ora e sempre." 
Psalms113:3 Dall' oriente all' occidente tutti diano lode al Signore. 
Psalms113:4 Egli è al di sopra di tutte le nazioni, la sua gloria è più alta del cielo." 
Psalms113:5 Chi è come il Signore, nostro Dio, in cielo e sulla terra?" 
Psalms113:6 In alto ha il suo trono ma si china a guardare quaggiù. 
Psalms113:7 Rialza da terra il debole, solleva dal fango il povero;" 
Psalms113:8 lo fa stare al primo posto assieme ai nobili del suo popolo. 
Psalms113:9 Onora la sterile nella sua casa, la rende madre felice di figli. Alleluia, gloria al Signore!" 
Psalms114:1 Quando Israele uscì dall' Egitto, i figli di Giacobbe da una terra straniera," 
Psalms114:2 Giuda divenne il popolo santo, Israele, proprietà del Signore." 
Psalms114:3 Il mare vide e fuggì via, il Giordano tornò indietro;" 
Psalms114:4 come capre saltarono i monti, come agnelli, le colline." 
Psalms114:5 Perché fuggi, o mare? e tu, Giordano, perché torni indietro?" 
Psalms114:6 Perché, monti, saltate come capre, e voi, colline, come agnelli?" 
Psalms114:7 Trema, o terra: viene il Signore, viene il Dio di Giacobbe! Egli cambia la roccia in fonte, la pietra in sorgente d' acqua." 
Psalms115:1 Non per noi, Signore, non per noi, ma per l' onore del tuo nome manifesta la tua potenza, tu che sei buono e fedele." 
Psalms115:2 Perché i pagani dovrebbero dire: dov' è il loro Dio?. 
Psalms115:3 Il nostro Dio è nel cielo: tutto quello che vuole, lo fa." 
Psalms115:4 I loro idoli sono d' argento e d' oro, fabbricati da mani d' uomo." 
Psalms115:5 Hanno la bocca, e non parlano, gli occhi e non vedono." 
Psalms115:6 Hanno orecchi, e non ascoltano, naso e non sentono odori." 
Psalms115:7 Le loro mani non toccano, i loro piedi non camminano, la loro gola è senza voce." 
Psalms115:8 Così diventi chi li fabbrica, e chiunque ha fede in loro." 
Psalms115:9 Tu, invece, Israele, confida nel Signore: è lui che ti aiuta e ti protegge." 
Psalms115:10 Voi sacerdoti, discendenti di Aronne confidate nel Signore, è lui che vi aiuta e vi protegge." 
Psalms115:11 E tutti voi, suoi fedeli, confidate nel Signore: è lui che vi aiuta e vi protegge." 
Psalms115:12 Il Signore ha cura di noi e ci protegge: benedice il popolo d' Israele, benedice i discendenti di Aronne;" 
Psalms115:13 benedice i suoi fedeli, piccoli e grandi." 
Psalms115:14 Il Signore vi renda numerosi, voi e i vostri figli." 
Psalms115:15 Siate benedetti dal Signore, che ha fatto cielo e terra." 
Psalms115:16 Il cielo è solo del Signore: la terra, l' ha data agli uomini." 
Psalms115:17 Non sono i morti che lodano il Signore, né chi è sceso nel grande silenzio" 
Psalms115:18 Ma noi, i viventi, rendiamo grazie al Signore, oggi e per sempre. Alleluia, gloria al Signore." 
Psalms116:1 Amo il Signore, perché ascolta il grido della mia preghiera." 
Psalms116:2 Egli mi presta attenzione: lo invocherà tutta la vita. 
Psalms116:3 Già la morte mi teneva legato, mi afferrava il mondo dei morti; oppresso da angoscia e paura," 
Psalms116:4 ho gridato: Salvami, Signore!""." 
Psalms116:5 Buono e giusto è il Signore; pieno di compassione il nostro Dio! 
Psalms116:6 Il Signore protegge i deboli: era la fine ed egli mi ha salvato. 
Psalms116:7 E ora ritorni in me la sua pace: il Signore è stato buono con me. 
Psalms116:8 Sì, ha liberato la mia vita dalla morte, i miei occhi dal pianto, il mio piede dalla caduta." 
Psalms116:9 E cammino alla presenza del Signore, di nuovo, nel mondo dei vivi." 
Psalms116:10 Ho avuto fede, anche quando dicevo: ""Sono davvero infelice!""." 
Psalms116:11 Ero sconvolto e ripetevo: Non puoi fidarti di nessuno!. 
Psalms116:12 Come ricambiare il Signore per tutto il bene che mi ha fatto? 
Psalms116:13 Alzerò il calice per il Signore: lo ringrazierà, perché mi ha salvato." 
Psalms116:14 Manterrò la mia promessa al Signore in presenza di tutto il popolo. 
Psalms116:15 Dispiace molto al Signore la morte dei suoi fedeli. 
Psalms116:16 Sì, sono tuo servo, Signore, tuo servo da sempre. Mi hai liberato dai legami della morte;" 
Psalms116:17 offrirò un sacrificio per ringraziarti, ti loderò davanti a tutti." 
Psalms116:18 Manterrò le mie promesse in presenza di tutto il popolo, nei cortili del tuo tempio, Signore, in mezzo a te, Gerusalemme. Alleluia, gloria al Signore." 
Psalms117:1 Lodate il Signore, nazioni tutte, popoli tutti, cantate la sua lode." 
Psalms117:2 è forte il suo amore per noi, la sua fedeltà dura per sempre. Alleluia, gloria al Signore!" 
Psalms118:1 Lodate il Signore: egli è buono, eterno è il suo amore per noi." 
Psalms118:2 Tribù d' Israele, cantate: eterno è il suo amore per noi." 
Psalms118:3 Discendenti di Aronne, cantate: eterno è il suo amore per noi." 
Psalms118:4 Fedeli del Signore, cantate: eterno è il suo amore per noi." 
Psalms118:5 Nella mia sventura ho gridato al Signore: egli mi ha risposto e messo al sicuro. 
Psalms118:6 Il Signore è con me, non ho paura: chi può farmi del male?" 
Psalms118:7 Il Signore è con me, mi dà forza: vedrà la sconfitta dei miei nemici." 
Psalms118:8 è meglio rifugiarsi nel Signore che contare sull' uomo. 
Psalms118:9 è meglio rifugiarsi nel Signore che contare su gente influente. 
Psalms118:10 I popoli nemici mi avevano accerchiato; grazie al Signore li ho distrutti. 
Psalms118:11 Mi stringevano sempre più da ogni parte; grazie al Signore li ho distrutti. 
Psalms118:12 Mi assalivano come sciame di api, ma come fuoco di paglia si sono spenti: grazie al Signore li ho distrutti." 
Psalms118:13 Mi attaccarono in forze per abbattermi, ma il Signore venne in mio aiuto." 
Psalms118:14 Il Signore è mio rifugio e mia difesa: è stato il mio Liberatore! 
Psalms118:15 Un grido di gioia e di vittoria riempie le tende dei fedeli: La mano del Signore ha trionfato," 
Psalms118:16 la mano del Signore si è alzata, la mano del Signore ha trionfato!""." 
Psalms118:17 Sono sfuggito alla morte: ora vivrà e racconterà quel che il Signore ha fatto. 
Psalms118:18 Il Signore mi ha colpito duramente, ma non mi ha lasciato morire." 
Psalms118:19 Spalancatemi le porte che si aprono ai salvati! Entrerò per lodare il Signore. 
Psalms118:20 Ecco la porta che conduce al Signore: vi entrino quelli che lui ha salvato! 
Psalms118:21 Ti ringrazio, Signore: mi hai esaudito: sei venuto in mio soccorso." 
Psalms118:22 La pietra rifiutata dai costruttori è diventata la pietra principale. 
Psalms118:23 Questo è opera del Signore ed è una meraviglia ai nostri occhi! 
Psalms118:24 Questo è il giorno, che il Signore ha fatto: facciamo festa e cantiamo di gioia!" 
Psalms118:25 Ti preghiamo, Signore: aiutaci! Donaci, Signore, la vittoria!" 
Psalms118:26 Benedetto colui che viene nel nome del Signore. E noi, dal suo tempio, vi benediciamo!" 
Psalms118:27 Dio, il Signore, ci illumina. Danzate e stringetevi in cerchio fino ai lati dell' altare." 
Psalms118:28 Sei tu il mio Dio, voglio lodarti! Mio Dio, voglio celebrarti!" 
Psalms118:29 Lodate il Signore: egli è buono: eterno è il suo amore per noi. 
Psalms119:1 Felice l' uomo che vive senza colpa e cammina secondo la legge del Signore. 
Psalms119:2 Felice chi osserva i suoi precetti e lo cerca con tutto il cuore," 
Psalms119:3 chi non commette iniquità e cammina per i suoi sentieri. 
Psalms119:4 Signore, hai stabilito i tuoi decreti perché siano eseguiti con cura." 
Psalms119:5 Rimanga ben saldo il mio passo nel seguire i tuoi ordini. 
Psalms119:6 Allora non proverà vergogna nel considerare tutti i tuoi comandamenti. 
Psalms119:7 Ti loderò con cuore sincero imparando le tue giuste decisioni. 
Psalms119:8 Osserverò i tuoi ordini: tu non abbandonarmi mai! 
Psalms119:9 Come può un giovane conservare pura la vita? Mettendo in pratica le tue parole. 
Psalms119:10 Ti cerco con tutto il cuore: fa' che non mi allontani dai tuoi comandamenti. 
Psalms119:11 Conservo nel mio cuore le tue istruzioni e non sarò colpevole verso di te. 
Psalms119:12 Ti rendo grazie, Signore, perché mi insegni le tue leggi." 
Psalms119:13 Le mie labbra vanno ripetendo tutte le decisioni che hai preso. 
Psalms119:14 Seguire i tuoi precetti mi dà gioia come avere un' immensa ricchezza. 
Psalms119:15 Voglio meditare i tuoi decreti, non perdo mai di vista le tue vie." 
Psalms119:16 Le tue leggi mi rendono felice, non dimenticherò le tue parole." 
Psalms119:17 Dona a me, tuo servo, la vita: metterà in pratica le tue parole." 
Psalms119:18 Aprimi gli occhi e contemplerà i frutti stupendi della tua legge. 
Psalms119:19 Sono uno straniero sulla terra, non nascondermi i tuoi comandamenti." 
Psalms119:20 La mia vita ogni giorno si consuma nell' attesa delle tue decisioni. 
Psalms119:21 Tu rimproveri gli orgogliosi: maledetto chi lascia i tuoi comandamenti. 
Psalms119:22 Liberami dagli insulti e dal disprezzo, perché osservo i tuoi precetti." 
Psalms119:23 I potenti complottano contro di me, ma io, tuo servo, medito i tuoi ordini." 
Psalms119:24 I tuoi precetti sono la mia gioia, sono essi i miei consiglieri." 
Psalms119:25 Sono finito nella polvere; fammi rivivere, come hai promesso." 
Psalms119:26 Ti ho narrato la mia vita e mi hai risposto: ora insegnami le tue leggi. 
Psalms119:27 Fammi cogliere il senso dei tuoi decreti e io mediterò le tue meraviglie. 
Psalms119:28 Sono in lacrime per la tristezza, consolami come hai promesso." 
Psalms119:29 Tienimi lontano dalla via dell' errore: concedimi in dono la tua legge. 
Psalms119:30 Ho scelto la via della verità: tengo davanti a me le tue decisioni. 
Psalms119:31 Ho aderito ai tuoi precetti: Signore fa' che io non sia deluso. 
Psalms119:32 Corro sulla via dei tuoi comandamenti, perché mi hai allargato il cuore." 
Psalms119:33 Mostrami, Signore, la via delle tue leggi e le seguirò fino alla fine." 
Psalms119:34 Insegnami a compiere la tua volontà: la osserverò con tutto il cuore. 
Psalms119:35 Guidami lungo la via dei tuoi comandamenti, perché in essa trovo la mia gioia." 
Psalms119:36 Piega il mio cuore verso i tuoi precetti, non verso la sete del guadagno." 
Psalms119:37 Libera i miei occhi dalle vane visioni e fammi vivere nella tua via. 
Psalms119:38 Per me, tuo servo, compi le tue promesse che hai fatto ai tuoi fedeli." 
Psalms119:39 Salvami dal disprezzo: mi fa paura; solo le tue decisioni sono buone. 
Psalms119:40 Guarda come desidero i tuoi decreti; tu sei giusto: dammi nuova vita! 
Psalms119:41 Signore, giungano a me la tua bontà e la tua salvezza, come hai promesso." 
Psalms119:42 Saprò rispondere a chi mi insulta perché ho fiducia nella tua parola. 
Psalms119:43 Spero nelle tue decisioni. 
Psalms119:44 Voglio osservare la tua legge senza stancarmi mai. 
Psalms119:45 Vado sicuro per una via spaziosa perché ricerco i tuoi decreti. 
Psalms119:46 Parlerò dei tuoi precetti davanti ai re e non mi vergognerò. 
Psalms119:47 I tuoi comandamenti saranno la mia gioia, perché mi stanno a cuore." 
Psalms119:48 Tendo le mani verso le tue parole che amo, medito sulle tue leggi" 
Psalms119:49 Ricordati della parola data al tuo servo: ne hai fatto la mia speranza. 
Psalms119:50 La tua promessa mi dona vita mi conforta nella tristezza," 
Psalms119:51 I prepotenti mi insultano di continuo, ma non mi allontano dalla tua legge." 
Psalms119:52 Quando ricordo le tue antiche sentenze, Signore, mi sento consolato." 
Psalms119:53 Provo indignazione davanti ai malvagi, che abbandonano la tua legge." 
Psalms119:54 Le tue leggi sono il mio canto in questa terra straniera. 
Psalms119:55 Ogni notte ripenso a te, Signore, per fare la tua volontà." 
Psalms119:56 Questo mi è stato affidato: custodire i tuoi decreti. 
Psalms119:57 L' ho detto: la mia sorte, Signore, è custodire le tue parole" 
Psalms119:58 Ti supplico con tutto il cuore: pietà di me, come hai promesso." 
Psalms119:59 Ho esaminato il cammino compiuto e ritorno ai tuoi precetti. 
Psalms119:60 Con premura e senza esitare osserverò i tuoi comandamenti. 
Psalms119:61 Il laccio del malvagio mi stringe, ma non dimentico la tua volontà." 
Psalms119:62 Nel cuore della notte mi alzo e ti lodo per le tue giuste decisioni. 
Psalms119:63 Io sono amico di chi ti è fedele e osserva i tuoi decreti. 
Psalms119:64 Signore, la terra è piena della tua bontà: insegnami le tue leggi." 
Psalms119:65 Hai fatto del bene a me, tuo servo, come hai promesso, Signore." 
Psalms119:66 Insegnami a capire e giudicare, perché mi fido dei tuoi comandamenti." 
Psalms119:67 Vivevo nell' errore, sono stato umiliato: ora osservo la tua parola." 
Psalms119:68 Tu sei buono, tu fai il bene: istruiscimi nelle tue leggi." 
Psalms119:69 I prepotenti mi coprono di calunnie, ma io ubbidisco di cuore ai tuoi decreti." 
Psalms119:70 Sono gente dal cuore di pietra, ma io godo della tua legge." 
Psalms119:71 è stata un bene per me l' umiliazione, così ho appreso la tua volontà." 
Psalms119:72 L' insegnamento della tua bocca mi è prezioso più di tutto l' oro del mondo. 
Psalms119:73 Le tue mani mi hanno fatto e formato; istruiscimi e imparerò i tuoi comandamenti. 
Psalms119:74 I tuoi fedeli vedranno con gioia che ho sperato nella tua parola. 
Psalms119:75 Certo, Signore, le tue decisioni sono giuste, hai fatto bene a umiliarmi." 
Psalms119:76 La tua bontà sia il mio conforto, come hai promesso a me, tuo servo." 
Psalms119:77 Scenda su di me la tua misericordia e vivrò: la tua legge mi farà felice. 
Psalms119:78 Si vergogni chi mi opprime senza motivo; io mediterò i tuoi decreti. 
Psalms119:79 Si rivolgano a me i tuoi fedeli e conosceranno i tuoi ordini. 
Psalms119:80 Fa' ch' io compia tutta la tua volontà; così non dovrò vergognarmi. 
Psalms119:81 Mi consumo in attesa della salvezza; spero ancora nella tua parola. 
Psalms119:82 Gli occhi si consumano davanti alle tue promesse e dico: Quando mi consolerai?. 
Psalms119:83 Mi sento come un otre screpolato dal fumo, ma non dimentico le tue leggi." 
Psalms119:84 Quanti giorni vivrà ancora il tuo servo? Quando punirai i miei persecutori? 
Psalms119:85 I prepotenti ignorano la tua legge e mi hanno scavato la fossa. 
Psalms119:86 Verità sono tutti i tuoi comandamenti; sono perseguitato a torto, proteggimi." 
Psalms119:87 Per poco non mi han fatto sparire dalla terra, ma non ho abbandonato i tuoi decreti." 
Psalms119:88 Tu sei buono: ridammi vita e osserverò i tuoi ordini. 
Psalms119:89 Signore, la tua parola durerà per sempre: è più stabile del cielo." 
Psalms119:90 La tua fedeltà si prolunga nei secoli. Hai fondato la terra e sta salda. 
Psalms119:91 Per tua decisione tutto sussiste fino ad oggi; l' universo è al tuo servizio. 
Psalms119:92 Se la tua legge non fosse la mia gioia, sarei già morto nell' angoscia." 
Psalms119:93 Mai dimenticherò i tuoi decreti: con loro tu mi tieni in vita. 
Psalms119:94 A te io appartengo, salvami: ubbidisco ai tuoi decreti." 
Psalms119:95 I malvagi sono in agguato per rovinarmi, ma io sto attento ai tuoi ordini." 
Psalms119:96 Non ho visto perfezione senza un limite, ma i tuoi comandamenti sono sempre perfetti." 
Psalms119:97 Quanto amo la tua legge! La medito tutto il giorno! 
Psalms119:98 Ho sempre presenti i tuoi comandamenti, mi rendono più saggio dei miei nemici." 
Psalms119:99 So molto di più dei miei maestri, perché medito i tuoi precetti." 
Psalms119:100 Sono più avveduto degli anziani, perché osservo i tuoi decreti." 
Psalms119:101 Rifiuto di seguire il sentiero del male, perché voglio ubbidire alla tua parola." 
Psalms119:102 Non mi allontano dalle tue decisioni, perché tu mi hai istruito." 
Psalms119:103 Quanto gustose sono le tue parole: le sento più dolci del miele. 
Psalms119:104 I tuoi decreti mi hanno reso sapiente; perciò odio la strada del male. 
Psalms119:105 Lampada sui miei passi è la tua parola, luce sul mio cammino." 
Psalms119:106 Ho giurato e sarò fedele: ubbidirò alle tue giuste decisioni. 
Psalms119:107 Tocco il fondo dell' umiliazione, Signore: fammi rivivere, come hai promesso." 
Psalms119:108 Accetta in offerta la mia preghiera, Signore: fammi conoscere le tue decisioni." 
Psalms119:109 Ad ogni istante rischio la vita, eppure non dimentico la tua volontà." 
Psalms119:110 I malvagi mi hanno teso un tranello, ma non abbandono i tuoi decreti." 
Psalms119:111 I tuoi ordini sono tutto il mio bene, la gioia del mio cuore senza fine." 
Psalms119:112 Sono deciso a praticare le tue leggi, sono la mia ricompensa per sempre." 
Psalms119:113 Non sopporto gli incostanti, io amo la tua volontà." 
Psalms119:114 Tu sei mio rifugio e mio scudo, spero nella tua parola." 
Psalms119:115 Via di qui, gente perversa! Seguirò i comandamenti del mio Dio." 
Psalms119:116 Sostienimi! Tu l' hai promesso e io vivrò! Non venir meno alla mia attesa. 
Psalms119:117 Dammi il tuo aiuto e sarò salvo; non perderò di vista le tue leggi. 
Psalms119:118 Tu disprezzi chi abbandona le tue leggi, i loro progetti sono tutto un inganno." 
Psalms119:119 I malvagi sono per te come rifiuti: per questo amo i tuoi ordini. 
Psalms119:120 Tremo tutto perché ho timore di te: rispetto le tue decisioni. 
Psalms119:121 Mi sono comportato con lealtà e giustizia, non abbandonarmi ai miei oppressori." 
Psalms119:122 Assicura ogni bene al tuo servo, i prepotenti smettano di opprimermi." 
Psalms119:123 Gli occhi si consumano nell' attesa del tuo aiuto e della tua parola che salva. 
Psalms119:124 Tratta con bontà il tuo servo, insegnami la tua volontà." 
Psalms119:125 Sono tuo servo: dammi intelligenza e conoscerò i tuoi precetti. 
Psalms119:126 è ora che tu agisca, Signore! Hanno calpestato la tua legge!" 
Psalms119:127 Io invece amo i tuoi comandamenti più dell' oro purissimo. 
Psalms119:128 Ogni tuo decreto è regola per me; detesto la via della menzogna. 
Psalms119:129 Meravigliosi sono i tuoi precetti, io li osservo con tutto il cuore." 
Psalms119:130 Chi scopre la tua parola entra nella luce, anche i semplici la capiscono." 
Psalms119:131 Sono avido dei tuoi comandamenti; io li attendo a bocca aperta. 
Psalms119:132 Volgiti a me e abbi misericordia come fai sempre con chi ti ama. 
Psalms119:133 Guida i miei passi con la tua parola, non lasciarmi dominare dal male." 
Psalms119:134 Liberami dagli uomini che m' opprimono e osserverò i tuoi decreti. 
Psalms119:135 Guarda il tuo servo con volto sereno; istruiscimi con le tue leggi. 
Psalms119:136 Il mio viso è bagnato di pianto: nessuno osserva la tua legge. 
Psalms119:137 Tu sei giusto, Signore; perfette sono le tue decisioni." 
Psalms119:138 Con giustizia hai dato i tuoi ordini e sei stato molto fedele. 
Psalms119:139 I miei avversari dimenticano le tue parole e io fremo di collera. 
Psalms119:140 La tua parola è limpida e pura; è molto cara al tuo servo. 
Psalms119:141 Non conto nulla e mi disprezzano, ma non dimentico i tuoi decreti." 
Psalms119:142 La tua giustizia è giustizia per sempre, verità è la tua legge." 
Psalms119:143 Mi hanno colto ansietà e angoscia, ma i tuoi comandamenti mi danno gioia." 
Psalms119:144 I tuoi precetti sono sempre giusti: fammi capire e io vivrò. 
Psalms119:145 T' invoco con tutto il cuore: rispondimi! Voglio seguire le tue leggi. 
Psalms119:146 Ti supplico, salvami, Signore: voglio ubbidire ai tuoi ordini." 
Psalms119:147 Mi alzo prima dell' aurora e chiedo aiuto, spero nella tua promessa." 
Psalms119:148 Apro gli occhi prima del mattino per meditare le tue istruzioni. 
Psalms119:149 Tu sei fedele, Signore; ascoltami! Come hai deciso, ridammi vita!" 
Psalms119:150 Infami persecutori si avvicinano; sono lontani dalla tua legge. 
Psalms119:151 Ma tu, Signore, sei vicino; i tuoi comandamenti sono verità." 
Psalms119:152 Dei tuoi precetti so questo da tempo: li hai stabiliti per sempre. 
Psalms119:153 Guarda al mio dolore e liberami: io non dimentico la tua legge. 
Psalms119:154 Sostieni la mia causa, difendimi tu; fammi vivere, come hai promesso." 
Psalms119:155 La salvezza è lontana dai malvagi, perché non fanno la tua volontà." 
Psalms119:156 Grande è la tua misericordia, Signore: fammi vivere secondo le tue decisioni." 
Psalms119:157 Molti mi perseguitano e mi opprimono, ma non ho dimenticato i tuoi ordini." 
Psalms119:158 Provo disgusto alla vista dei ribelli che rinnegano la tua parola. 
Psalms119:159 Vedi come amo i tuoi decreti: fammi vivere secondo il tuo amore, Signore." 
Psalms119:160 Tutta la tua parola è fondata sulla verità, le tue giuste sentenze valgono sempre." 
Psalms119:161 I potenti mi perseguitano senza ragione, ma solo le tue parole mi fanno tremare." 
Psalms119:162 Gioisco per le tue promesse come chi scopre un grande tesoro. 
Psalms119:163 Detesto la menzogna: mi fa orrore; io amo la tua legge. 
Psalms119:164 Sette volte al giorno sale a te la mia lode per le tue giuste decisioni. 
Psalms119:165 Vi è gran pace per chi ama la tua legge: niente lo può far cadere. 
Psalms119:166 Signore, attendo da te la salvezza: metto in pratica i tuoi comandamenti." 
Psalms119:167 Ubbidisco ai tuoi precetti, li amo con tutto il cuore." 
Psalms119:168 Osservo i tuoi decreti e i tuoi ordini: di me nulla ti sfugge. 
Psalms119:169 Signore, fino a te giunga il mio grido: dammi intelligenza, come hai promesso." 
Psalms119:170 La mia supplica arrivi fino a te: liberami, secondo la tua parola." 
Psalms119:171 Dalle mie labbra salga la lode perché mi hai insegnato le tue leggi. 
Psalms119:172 La mia lingua canta la tua parola, perché i tuoi comandamenti sono giusti." 
Psalms119:173 Dammi sempre il tuo aiuto, perché ho scelto i tuoi decreti." 
Psalms119:174 Questo desidero: salvami, Signore; nella tua legge trovo la mia gioia." 
Psalms119:175 Voglio vivere per lodarti ancora; le tue decisioni sono il mio aiuto. 
Psalms119:176 Vado errando come pecora smarrita. Vieni a cercare questo tuo servo: non dimentico i tuoi comandamenti. 
Psalms120:1 Canto dei pellegrini. Nell' angoscia ho gridato al Signore ed egli mi ha dato ascolto. 
Psalms120:2 Signore, liberami dalla gente falsa, salvami dalle lingue maligne." 
Psalms120:3 Che vi farà il Signore? come vi punirà, lingue maligne?" 
Psalms120:4 Vi colpirà con frecce da guerra, con tizzoni ardenti di ginepro" 
Psalms120:5 Me infelice! Ho vissuto da straniero tra i barbari, ho abitato tra le tende dei beduini!" 
Psalms120:6 Troppo tempo io sono rimasto tra gente che odia la pace. 
Psalms120:7 Io sono un uomo di pace; ma appena ne parlo, quelli vogliono la guerra." 
Psalms121:1 Canto dei pellegrini. Alzo gli occhi verso i monti: chi mi potrà aiutare? 
Psalms121:2 L' aiuto mi viene dal Signore che ha fatto cielo e terra. 
Psalms121:3 Il Signore non ti lascerà cadere, veglia su di te, senza dormire." 
Psalms121:4 Certo non dorme né riposa, lui, che veglia su Israele." 
Psalms121:5 Su di te veglia il Signore, ti protegge con la sua ombra, sta sempre al tuo fianco." 
Psalms121:6 Il sole non ti colpirà di giorno, né la luna di notte." 
Psalms121:7 Il Signore proteggerà la tua vita, ti proteggerà da ogni male." 
Psalms121:8 Il Signore ti proteggerà quando parti e quando arrivi, da ora e per sempre!" 
Psalms122:1 Canto dei pellegrini. Salmo di Davide. Che gioia quando mi dissero: Andremo alla casa del Signore!. 
Psalms122:2 E ora i nostri passi si fermano alle tue porte, Gerusalemme." 
Psalms122:3 Gerusalemme, città ben costruita, raccolta entro le tue mura!" 
Psalms122:4 A te salgono le tribù, le tribù del Signore. Qui Israele deve lodare il nome del Signore." 
Psalms122:5 Qui, nel palazzo di Davide, siedono i re a rendere giustizia." 
Psalms122:6 Pregate per la pace di Gerusalemme. Dite: Sicurezza per chi ti ama," 
Psalms122:7 pace entro le tue mura, prosperità nei tuoi palazzi!""." 
Psalms122:8 Per amore dei miei parenti e vicini io dico: Pace su di te!. 
Psalms122:9 Per amore della casa del Signore, nostro Dio, voglio chiedere per te ogni bene." 
Psalms123:1 Canto dei pellegrini. A te alzo i miei occhi, a te che abiti in cielo." 
Psalms123:2 Come gli occhi dei servi attendono un cenno dei padroni, come gli occhi di una schiava fissano la mano della padrona, così i nostri occhi sono rivolti a te, Signore, nostro Dio, e attendono la tua misericordia." 
Psalms123:3 Pietà di noi, Signore, pietà! Siamo stati troppo insultati!" 
Psalms123:4 Troppo a lungo abbiamo sopportato l' ironia degli insolenti e il disprezzo degli arroganti. 
Psalms124:1 Canto dei pellegrini. Salmo di Davide. Se il Signore non fosse stato con noi, - diciamolo, gente d' Israele, -" 
Psalms124:2 se il Signore non fosse stato con noi quando ci attaccarono quegli uomini," 
Psalms124:3 ci avrebbero inghiottiti vivi, tanto ardeva la loro ira;" 
Psalms124:4 un torrente ci avrebbe travolti, un diluvio ci avrebbe sommersi;" 
Psalms124:5 saremmo stati travolti da acque impetuose. 
Psalms124:6 Ringraziamo il Signore che non ci ha lasciati in preda ai loro denti. 
Psalms124:7 Siamo sfuggiti come un uccello dalle trappole dei cacciatori: il laccio si è spezzato e noi siamo sfuggiti. 
Psalms124:8 Il nostro aiuto viene dal Signore, che ha fatto cielo e terra." 
Psalms125:1 Canto dei pellegrini. Chi confida nel Signore è saldo come il monte Sion: non vacilla, è stabile per sempre." 
Psalms125:2 I monti circondano Gerusalemme: il Signore circonda il suo popolo, da ora e per sempre!" 
Psalms125:3 Non durerà il dominio degli infedeli nella patria dei giusti, perché non siano anch' essi tentati di compiere il male." 
Psalms125:4 Signore, sii generoso con i buoni, con gli uomini dal cuore sincero." 
Psalms125:5 Ma quanti percorrono la strada del male, allontanali, Signore, con i malfattori. Sia pace su Israele!" 
Psalms126:1 Canto dei pellegrini. Quando il Signore cambiò le sorti di Sion ci sembrava di sognare. 
Psalms126:2 La nostra bocca si riempiva di canti, la nostra lingua di grida di gioia. Allora dicevano i popoli: ""Grandi cose ha fatto per loro il Signore""." 
Psalms126:3 Sì, il Signore ha fatto grandi cose per noi ed eravamo pieni di gioia." 
Psalms126:4 Cambia ancora, Signore, le nostre sorti come risvegli i torrenti nel deserto." 
Psalms126:5 Chi semina nel pianto mieterà nella gioia! 
Psalms126:6 Nell' andare, cammina piangendo e getta le sementi," 
Psalms126:7 nel tornare, canta festoso e porta a casa il raccolto." 
Psalms127:1 Canto dei pellegrini. Salmo di Salomone. Se il Signore non costruisce la casa, i costruttori si affaticano invano. Se il Signore non protegge la città, le sentinelle vegliano invano." 
Psalms127:2 Invano vi alzate presto il mattino, andate a riposare tardi la sera e vi guadagnate il pane con fatica: ai suoi amici il Signore lo dona anche se dormono." 
Psalms127:3 I figli sono un dono del Signore, i bambini, la sua benedizione." 
Psalms127:4 I figli avuti nella giovinezza sono come frecce in mano ad un guerriero. 
Psalms127:5 Felice l' uomo che ne ha molte. Non rischierà di essere umiliato quando gli faranno causa i suoi avversari. 
Psalms128:1 Canto dei pellegrini. Felice chi è fedele al Signore e vive secondo la sua volontà. 
Psalms128:2 Potrai godere del frutto del tuo lavoro, sarai felice e tutto ti andrà bene." 
Psalms128:3 Tua moglie sarà nella tua casa come una fertile vigna e i tuoi figli, attorno alla mensa, come giovani piante d' ulivo." 
Psalms128:4 Così sarà benedetto chi è fedele al Signore! 
Psalms128:5 Il Signore ti benedica dal tempio di Sion. Gioirai della prosperità di Gerusalemme tutti i giorni della tua vita," 
Psalms128:6 e vedrai i figli dei tuoi figli. Sia pace su Israele! 
Psalms129:1 Canto dei pellegrini. Quanta guerra mi han fatto dalla giovinezza," 
Psalms129:2 - puoi dirlo, popolo d' Israele, - quanta guerra mi han fatto dalla giovinezza!, ma non mi hanno vinto." 
Psalms129:3 Mi sono passati sul dorso come aratri, mi hanno lasciato profonde ferite;" 
Psalms129:4 ma il Signore è giusto: mi ha liberato dalle catene dei malvagi. 
Psalms129:5 Siano svergognati e messi in fuga quelli che odiano Sion! 
Psalms129:6 Diventino come l' erba dei tetti, secca prima d' essere strappata" 
Psalms129:7 nessuno la falcia e raccoglie o la mette in covoni. 
Psalms129:8 A nessuno di loro i passanti diranno: Il Signore vi benedica. 
Psalms129:9 Ma su di te, Israele, noi invochiamo la benedizione del Signore." 
Psalms130:1 Canto dei pellegrini. Dal profondo dell' angoscia grido a te, Signore;" 
Psalms130:2 Signore, ascolta il mio pianto! Le tue orecchie siano attente alla voce della mia preghiera." 
Psalms130:3 Se tieni conto delle colpe, Signore, Signore, chi potrà vivere ancora?" 
Psalms130:4 Ma tu sei colui che perdona e noi potremo servirti. 
Psalms130:5 Con tutta l' anima spero nel Signore e conto sulla sua parola: 
Psalms130:6 Spero nel Signore e l' attendo più che una sentinella l' aurora. 
Psalms130:7 Tutto Israele speri nel Signore: egli è buono e può liberarci. 
Psalms130:8 Il Signore libera il suo popolo da tutti i suoi peccati. 
Psalms131:1 Canto dei pellegrini. Salmo di Davide. Signore, il mio cuore non ha pretese, non è superbo il mio sguardo, non desidero cose grandi superiori alle mie forze:" 
Psalms131:2 io resto tranquillo e sereno. Come un bimbo in braccio a sua madre è quieto il mio cuore dentro di me. 
Psalms131:3 Israele, confida nel Signore da ora e per sempre!" 
Psalms132:1 Canto dei pellegrini. Ricordati, Signore, di Davide; non dimenticare la sua fatica." 
Psalms132:2 Fece al Signore questo giuramento, una promessa a Dio, il Potente di Giacobbe:" 
Psalms132:3 Non entrerò nella mia casa, non mi stenderò sul mio letto;" 
Psalms132:4 non mi farò prendere dal sonno, non lascerò chiudere i miei occhi," 
Psalms132:5 finché non avrò fatto un santuario al Signore, una dimora per Dio, il Potente di Giacobbe""." 
Psalms132:6 Ci dissero che l' arca era in Efrata e l' abbiamo trovata nella regione di Iaar. 
Psalms132:7 Abbiamo detto: Andiamo alla dimora del Signore, inchiniamoci davanti al suo trono!""." 
Psalms132:8 Sorgi, Signore, vieni alla tua stabile dimora, tu con l' arca della tua potenza." 
Psalms132:9 Circonda di salvezza i tuoi sacerdoti, gridino di gioia i tuoi fedeli." 
Psalms132:10 Per amore di Davide, tuo servo, non respingere il re che tu hai scelto""." 
Psalms132:11 Il Signore ha giurato a Davide e non smentirà la sua parola: Metterò sul tuo trono uno del tuo sangue! 
Psalms132:12 Se i tuoi discendenti saranno fedeli al mio patto e alle istituzioni che darò, sederanno per sempre sul tuo trono""." 
Psalms132:13 Il Signore ha proprio scelto Sion, l' ha dichiarata sua residenza:" 
Psalms132:14 Questa è per sempre la mia dimora. Qui io desidero abitare. 
Psalms132:15 La benedirò e non le mancherà nulla; sazierò di pane i suoi poveri. 
Psalms132:16 Rivestirò di salvezza i suoi sacerdoti, di gioia esulteranno i suoi fedeli." 
Psalms132:17 Qui farò nascere per Davide un germoglio potente, lampada accesa nella casa del mio re." 
Psalms132:18 Ricoprirò di vergogna i suoi nemici, ma su di lui splenderà la corona""." 
Psalms133:1 Canto dei pellegrini. Salmo di Davide. Guarda come è bello e piacevole che i fratelli vivano insieme. 
Psalms133:2 è come profumo d' olio prezioso versato sul capo di Aronne, che scorre sulla barba fino sul collo del manto." 
Psalms133:3 è come una fresca rugiada che scende sul monte Sion abbondante come sull' Ermon 
Psalms133:4 In Sion, il Signore manda la sua benedizione: la vita per sempre!" 
Psalms134:1 Canto dei pellegrini. Lodate il Signore voi tutti, suoi servitori, che passate la notte nella casa del Signore." 
Psalms134:2 Innalzate le vostre mani verso il suo santuario e lodate il Signore. 
Psalms134:3 Dal suo tempio, in Sion, vi benedica il Signore, che ha fatto cielo e terra." 
Psalms135:1 Alleluia, gloria al Signore! Lodate il nome del Signore, lodatelo, voi che lo servite," 
Psalms135:2 voi che state nel suo tempio, nei cortili della casa del nostro Dio." 
Psalms135:3 Lodate il Signore, perché è buono, è dolce cantare il suo nome." 
Psalms135:4 Il Signore ha scelto Giacobbe, ha fatto d' Israele la sua proprietà." 
Psalms135:5 So quanto è grande il Signore: è più grande di tutti gli dèi. 
Psalms135:6 Tutto quello che vuole, egli lo fa nel cielo e sulla terra, sul mare e negli abissi." 
Psalms135:7 Dall' orizzonte fa salire le nubi, con folgori annunzia la tempesta, apre le porte ai venti." 
Psalms135:8 In Egitto, lui colpì a morte i primogeniti di uomini e animali." 
Psalms135:9 Là, nel cuore del paese, compì segni e miracoli per punire il faraone e tutti i suoi ministri." 
Psalms135:10 Distrusse molte nazioni, uccise sovrani potenti;" 
Psalms135:11 anche Seon, re degli Amorrei, e Og, sovrano di Basan, e tutti i re di Canaan:" 
Psalms135:12 egli diede al suo popolo le loro terre, le diede in eredità a Israele." 
Psalms135:13 Signore, il tuo nome rimane per sempre, di padre in figlio sarai ricordato." 
Psalms135:14 Davvero, Signore, tu difendi il tuo popolo, hai compassione dei tuoi fedeli." 
Psalms135:15 Gli idoli degli altri popoli sono d' argento e d' oro, fabbricati da mani d' uomo." 
Psalms135:16 Hanno la bocca, e non parlano, gli occhi, e non vedono." 
Psalms135:17 Hanno orecchi, e non odono; non c' è respiro nella loro bocca." 
Psalms135:18 Così diventi chi li fabbrica e chiunque ha fede in loro. 
Psalms135:19 Ma tu, popolo d' Israele, da' gloria al Signore. Voi, sacerdoti, lodate il Signore." 
Psalms135:20 Voi, leviti, lodate il Signore. Voi tutti, fedeli, lodate il Signore." 
Psalms135:21 Da Sion benedite il Signore, che abita in Gerusalemme. Alleluia, gloria al Signore!" 
Psalms136:1 Lodate il Signore, egli è buono, eterno è il suo amore per noi" 
Psalms136:2 Lodate Dio, più grande degli dèi, eterno è il suo amore per noi." 
Psalms136:3 Lodate il Signore, più potente dei signori, eterno è il suo amore per noi." 
Psalms136:4 Lui solo fa grandi prodigi: eterno è il suo amore per noi. 
Psalms136:5 Ha fatto i cieli con sapienza: eterno è il suo amore per noi. 
Psalms136:6 Ha disteso la terra sulle acque: eterno è il suo amore per noi. 
Psalms136:7 Ha creato il sole e la luna: eterno è il suo amore per noi; 
Psalms136:8 il sole per governare il giorno: eterno è il suo amore per noi; 
Psalms136:9 la luna e le stelle per la notte: eterno è il suo amore per noi. 
Psalms136:10 Ha colpito a morte i primogeniti egiziani: eterno è il suo amore per noi. 
Psalms136:11 Ha fatto uscire dall' Egitto il suo popolo: eterno è il suo amore per noi; 
Psalms136:12 con braccio forte e mano sicura: eterno è il suo amore per noi. 
Psalms136:13 Ha diviso in due il mar Rosso: eterno è il suo amore per noi; 
Psalms136:14 in mezzo ha fatto passare Israele: eterno è il suo amore per noi; 
Psalms136:15 ha travolto nel mare il faraone e i suoi soldati: eterno è il suo amore per noi. 
Psalms136:16 Ha guidato Israele nel deserto: eterno è il suo amore per noi. 
Psalms136:17 Ha colpito a morte re famosi: eterno è il suo amore per noi. 
Psalms136:18 Ha ucciso sovrani potenti: eterno è il suo amore per noi; 
Psalms136:19 Seon, re degli Amorrei: eterno è il suo amore per noi;" 
Psalms136:20 e Og, sovrano di Basan: eterno è il suo amore per noi." 
Psalms136:21 Ha dato le loro terre al suo popolo: eterno è il suo amore per noi; 
Psalms136:22 in eredità a Israele, suo servo, eterno è il suo amore per noi." 
Psalms136:23 Nella nostra miseria si è ricordato di noi: eterno è il suo amore per noi. 
Psalms136:24 Ci ha strappato ai nostri oppressori: eterno è il suo amore per noi. 
Psalms136:25 Dona cibo ad ogni vivente: eterno è il suo amore per noi. 
Psalms136:26 Lodate Dio, il Signore dei cieli: eterno è il suo amore per noi." 
Psalms137:1 Lungo i fiumi, laggiù in Babilonia, sedevamo e piangevamo al ricordo di Sion." 
Psalms137:2 Ai salici lungo le rive avevamo appeso le nostre cetre. 
Psalms137:3 Laggiù, dopo averci deportato, ci invitavano a cantare; esigevano canti di gioia i nostri oppressori. ""Cantate, dicevano, un canto di Sion""." 
Psalms137:4 Ma come cantare i canti del Signore in terra straniera? 
Psalms137:5 Se dimentico te, Gerusalemme, si paralizzi la mia mano;" 
Psalms137:6 la mia lingua si incolli al palato se non sei il mio continuo pensiero, il colmo della mia gioia, Gerusalemme." 
Psalms137:7 Signore, non dimenticare quelli di Edom: quando cadeva Gerusalemme quei traditori dicevano: ""Radetela al suolo! Distruggete le sue fondamenta!""." 
Psalms137:8 E tu, Babilonia criminale! Beato chi ti ripaga del male che ci hai fatto," 
Psalms137:9 chi afferra i tuoi bambini e li sfracella contro la roccia. 
Psalms138:1 Salmo di Davide. Con tutto il cuore, Signore, ti voglio lodare, a te voglio cantare davanti ai potenti." 
Psalms138:2 Mi inchino al tuo tempio santo; ti rendo grazie, Signore, per il tuo amore e la tua fedeltà. Sei andato oltre le tue promesse, al di là di ogni attesa." 
Psalms138:3 Il giorno che ho gridato, tu mi hai risposto: hai fatto rinascere in me il coraggio." 
Psalms138:4 Ti lodino tutti i re della terra quando udranno le tue parole. 
Psalms138:5 Cantino, Signore, i tuoi voleri: ""Immensa è la gloria del Signore!""." 
Psalms138:6 In alto sta il Signore, ma si prende cura dei piccoli, da lontano riconosce il superbo." 
Psalms138:7 Se mi trovo nell' angoscia, tu mi fai vivere. Contro l' ira dei miei nemici stendi la mano, la tua destra mi salva." 
Psalms138:8 Signore, tu farai questo per me, non ha fine il tuo amore. Non abbandonerai l' opera che hai incominciato." 
Psalms139:1 Per il direttore del coro. Salmo di Davide. Signore, tu mi scruti e mi conosci;" 
Psalms139:2 mi siedo o mi alzo e tu lo sai. Da lontano conosci i miei progetti: 
Psalms139:3 ti accorgi se cammino o se mi fermo, ti è noto ogni mio passo." 
Psalms139:4 Non ho ancora aperto bocca e già sai quel che voglio dire. 
Psalms139:5 Mi sei alle spalle, mi stai di fronte; metti la mano su di me!" 
Psalms139:6 è stupenda per me la tua conoscenza; è al di là di ogni mia comprensione. 
Psalms139:7 Come andare lontano da te, come sfuggire al tuo sguardo?" 
Psalms139:8 Salgo in cielo, e tu sei là; scendo nel mondo dei morti, e là ti trovo." 
Psalms139:9 Prendo il volo verso l' aurora o mi poso all' altro estremo del mare: 
Psalms139:10 anche là mi guida la tua mano, là mi afferra la tua destra." 
Psalms139:11 Dico alle tenebre: Fatemi sparire, e alla luce intorno a me: ""Diventa notte!"";" 
Psalms139:12 ma nemmeno le tenebre per te sono oscure e la notte è chiara come il giorno: tenebre e luce per te sono uguali. 
Psalms139:13 Tu mi hai plasmato il cuore, mi hai tessuto nel seno di mia madre." 
Psalms139:14 Ti lodo, Signore: mi hai fatto come un prodigio. Lo riconosco: prodigiose sono le tue opere." 
Psalms139:15 Il mio corpo per te non aveva segreti quando tu mi formavi di nascosto e mi ricamavi nel seno della terra. 
Psalms139:16 Non ero ancora nato e già mi vedevi. Nel tuo libro erano scritti i miei giorni, fissati ancor prima di esistere." 
Psalms139:17 Come sono profondi per me i tuoi pensieri! Quanto è grande il loro numero, o Dio!" 
Psalms139:18 Li conto: sono più della sabbia! Al mio risveglio mi trovo ancora con te. 
Psalms139:19 O Dio, sopprimi i malvagi! Allontana da me i violenti!" 
Psalms139:20 Parlano di te per ingannare: abusano del tuo nome: sono tuoi nemici. 
Psalms139:21 Signore, odio quelli che ti odiano, disprezzo chi si ribella a te." 
Psalms139:22 Li odio di un odio implacabile: anche per me sono nemici. 
Psalms139:23 Scrutami e conosci il mio cuore, o Dio. Mettimi alla prova e scopri i miei pensieri." 
Psalms139:24 Vedi se seguo la via del male e guidami sulla tua via di sempre. 
Psalms140:1 Per il direttore del coro. Salmo di Davide. 
Psalms140:2 Signore, liberami dai malvagi, difendimi dalla gente violenta:" 
Psalms140:3 non pensano che a fare il male; ogni giorno sono causa di liti; 
Psalms140:4 hanno lingue aguzze come serpenti e sulle labbra veleno di vipera. 
Psalms140:5 Proteggimi, Signore, dai malvagi, difendimi dalla gente violenta: congiurano per farmi cadere." 
Psalms140:6 Gli arroganti mi preparano trappole, mi tendono corde e reti, nascondono un laccio sulla mia strada." 
Psalms140:7 Io dico al Signore: Tu sei il mio Dio: ascolta il mio grido di aiuto. 
Psalms140:8 Signore, mio Dio, sei tu la forza che mi salva, nella battaglia fai scudo al mio capo." 
Psalms140:9 Signore, non cedere ai desideri degli empi, non favorire i loro piani: alzerebbero troppo la testa." 
Psalms140:10 Ricada sui miei calunniatori il male che esce dalla loro bocca. 
Psalms140:11 Fagli piovere addosso carboni accesi, cadano in una fossa di fuoco e non si rialzino." 
Psalms140:12 Non trovi posto il calunniatore sulla terra; il male trascini il violento alla rovina 
Psalms140:13 Io so, Signore, che fai giustizia ai poveri; tu difendi la causa dei deboli." 
Psalms140:14 I giusti ti loderanno, Signore, e resteranno sempre alla tua presenza." 
Psalms141:1 Salmo di Davide. Signore, ti chiamo, vieni presto in mio aiuto; ascolta la mia voce che ti invoca." 
Psalms141:2 La mia preghiera sia incenso che sale fino a te; siano offerta della sera le mie mani alzate. 
Psalms141:3 Signore, custodiscila mia bocca, sorveglia la porta delle mie labbra." 
Psalms141:4 Non lasciare che il mio cuore si pieghi al male e diventi complice dei malvagi; fammi stare lontano dai loro banchetti. 
Psalms141:5 Il giusto mi rimproveri, ma sia clemente nel punirmi: questo sarà per me olio profumato: il mio capo non lo rifiuti. La continua malvagità degli uomini non farà tacere la mia preghiera." 
Psalms141:6 Cadranno nelle mani di Dio, Roccia d' Israele; essi ridevano quando mi sentivano dire:" 
Psalms141:7 Le mie ossa sono sparse sull' orlo della tomba, come una macina infranta per terra""." 
Psalms141:8 I miei occhi guardano a te, Dio e Signore; in te mi rifugio, non lasciarmi morire." 
Psalms141:9 Salvami dalle insidie e dagli agguati preparati da gente malvagia. 
Psalms141:10 Cadano tutti nelle loro reti; io passerò oltre senza alcun rischio. 
Psalms142:1 Poema cantato di Davide. Si riferisce a quando Davide pregò nella caverna. 
Psalms142:2 A gran voce io grido al Signore, a gran voce lo supplico." 
Psalms142:3 Davanti a lui sfogo il mio pianto, a lui espongo la mia angoscia." 
Psalms142:4 Signore, se mi perdo di coraggio tu conosci la mia via; sai che sul sentiero dove cammino i nemici mi hanno teso una trappola." 
Psalms142:5 Guarda attorno e vedi: tutti mi ignorano, non ho più via di scampo, nessuno ha cura di me." 
Psalms142:6 Grido aiuto a te, Signore, e dico: ""Tu solo mi proteggi, tu, mia sola risorsa in questa vita." 
Psalms142:7 Ti prego, ascolta il mio pianto: sono ridotto all' estremo. Liberami dai miei persecutori: sono molto più forti di me." 
Psalms142:8 Fammi uscire da questa prigione e potrò lodarti, Signore. Intorno a me si riuniranno i tuoi fedeli, perché mi avrai fatto del bene." 
Psalms143:1 Salmo di Davide. Signore, ascolta la mia preghiera. Tu sei fedele: accogli la mia supplica. Tu sei giusto: rispondimi." 
Psalms143:2 Non mettermi sotto accusa: davanti a te nessuno è innocente. 
Psalms143:3 Un nemico mi insidia da ogni parte, mi butta a terra e mi calpesta, mi getta nelle tenebre come i morti del passato." 
Psalms143:4 Mi sento mancare il respiro, il mio cuore viene meno." 
Psalms143:5 Mi ritorna alla mente il passato, rimedito tutte le tue opere, penso alle cose che hai fatto per noi." 
Psalms143:6 A te alzo le mani in preghiera; sono davanti a te come terra assetata. 
Psalms143:7 Signore, non resisto più: fa' presto, rispondimi. Non rimanere nascosto, senza di te la mia vita si spegne." 
Psalms143:8 Fammi scoprire la tua bontà, perché in te, Signore, io confido. Mostrami il cammino da seguire, perché a te innalzo la mia preghiera." 
Psalms143:9 Dai miei nemici liberami, Signore: presso di te io mi rifugio." 
Psalms143:10 Insegnami a fare la tua volontà, perché tu sei il mio Dio. Con bontà mi guidi il tuo spirito su terra piana e sicura." 
Psalms143:11 Tu sei il Signore: fammi vivere. Sei fedele: liberami dall' angoscia. 
Psalms143:12 Tu sei buono: fa' tacere i miei nemici, annienta tutti i miei avversari, perché io sono il tuo servo." 
Psalms144:1 Di Davide. Benedetto il Signore, mia roccia! Addestra le mie braccia alla lotta, le mie mani alla battaglia." 
Psalms144:2 è il mio alleato, il difensore, la fortezza dove mi rifugio, lo scudo che mi ripara. A me sottomette i popoli." 
Psalms144:3 Chi è l' uomo, Signore, perché tu ne abbia cura? Chi è mai, perché tu pensi a lui?" 
Psalms144:4 L' uomo è soltanto un soffio; i suoi giorni, un' ombra che passa." 
Psalms144:5 Curva il tuo cielo, Signore, e discendi; tocca i monti e prenderanno fuoco." 
Psalms144:6 Lancia i tuoi fulmini, disperdi i nemici; scaglia le tue frecce, distruggili." 
Psalms144:7 Stendi dall' alto la tua mano, salvami dalle acque profonde, strappami dalle mani degli stranieri." 
Psalms144:8 Con la bocca dicono menzogne, alzano la destra e giurano il falso." 
Psalms144:9 Per te, o Dio, canterò un canto nuovo; per te suonerò l' arpa a dieci corde:" 
Psalms144:10 tu concedi ai re la vittoria e liberi Davide, tuo servo." 
Psalms144:11 Salvami dalla spada crudele, strappami dalle mani degli stranieri. Con la bocca dicono menzogne, alzano la destra e giurano il falso." 
Psalms144:12 I nostri figli siano come piante cresciute bene fin dalla giovinezza, le nostre figlie come belle colonne scolpite agli angoli del palazzo." 
Psalms144:13 I nostri granai siano pieni, colmi d' ogni specie di viveri. Le nostre greggi diventino migliaia, decine di migliaia nelle nostre campagne;" 
Psalms144:14 il nostro bestiame sia ben nutrito. Mai più l' invasione e l' esilio, mai più il lamento nelle nostre piazze." 
Psalms144:15 Felice il popolo così benedetto! Felice il popolo che ha il Signore come Dio. 
Psalms145:1 Canto di lode di Davide. Mio Dio, esalterò la tua grandezza; mio re, non finirò di ringraziarti!" 
Psalms145:2 Ogni giorno ti voglio benedire, voglio cantare per sempre le tue lodi." 
Psalms145:3 Tu sei grande, Signore; a te è dovuta ogni lode, la tua grandezza non si può misurare." 
Psalms145:4 Di padre in figlio si tramanda quello che tu hai fatto per noi, tutti raccontano le tue imprese." 
Psalms145:5 Parlano della tua gloria e della tua maestà e io medito le tue azioni prodigiose. 
Psalms145:6 Narrano con stupore la potenza delle tue opere e io racconto le tue meraviglie. 
Psalms145:7 Diffondono la fama della tua bontà immensa, cantano con gioia la tua vittoria." 
Psalms145:8 Il Signore è bontà e misericordia, è paziente, costante nell' amore." 
Psalms145:9 Il Signore è buono con tutti, ha misericordia per ogni creatura." 
Psalms145:10 Ti lodino, Signore, tutte le creature, rendano grazie tutti i tuoi fedeli." 
Psalms145:11 Annunzino il tuo regno glorioso, parlino a tutti della tua potenza." 
Psalms145:12 E gli uomini conosceranno le tue imprese, la gloria e lo splendore del tuo regno." 
Psalms145:13 Il tuo regno è un regno eterno, il tuo potere dura nei secoli. Il Signore è fedele alle sue promesse, misericordioso nelle sue opere." 
Psalms145:14 Sostiene chi sta per cadere, rialza chi è abbattuto." 
Psalms145:15 Gli occhi di tutti sono fissi su di te e tu doni il cibo a tempo opportuno. 
Psalms145:16 Apri la tua mano generosa e sazi ogni vivente. 
Psalms145:17 Il Signore è giusto in tutto, buono in ogni sua azione." 
Psalms145:18 è vicino a chiunque lo invoca, a chi lo cerca con cuore sincero." 
Psalms145:19 Non delude le attese di chi gli è fedele, ascolta il loro grido e li salva." 
Psalms145:20 Il Signore veglia su quanti lo amano, ma distrugge tutti i malvagi." 
Psalms145:21 Canti la mia bocca le lodi del Signore. Ogni creatura benedica il Dio santo, per sempre." 
Psalms146:1 Alleluia, gloria al Signore. Voglio lodare il Signore." 
Psalms146:2 A lui canterò per sempre, loderò il mio Dio finché avrò vita." 
Psalms146:3 Non contate su gente influente: sono uomini, non possono salvarvi;" 
Psalms146:4 muoiono, ritornano alla terra, ogni progetto vien sepolto con loro." 
Psalms146:5 Felice l' uomo fedele, che conta sull' aiuto del Dio di Giacobbe e mette ogni sua speranza nel Signore suo Dio." 
Psalms146:6 Il Signore ha fatto il cielo e la terra, il mare e tutto quello che esiste; mantiene la sua parola," 
Psalms146:7 difende la causa dei perseguitati. Il Signore libera i prigionieri, dà il pane agli affamati;" 
Psalms146:8 Il Signore apre gli occhi ai ciechi, rialza chi è caduto e ama gli onesti." 
Psalms146:9 Il Signore protegge lo straniero, difende l' orfano e la vedova e sbarra il cammino agli oppressori." 
Psalms146:10 Questo è il tuo Dio, o Sion. Egli è re in ogni tempo; il suo potere rimane per sempre. Alleluia, gloria al Signore." 
Psalms147:1 Alleluia, gloria al Signore! Dolce è lodare il nostro Dio, bello è cantare la sua lode!" 
Psalms147:2 Il Signore ricostruisce Gerusalemme, raduna i dispersi d' Israele." 
Psalms147:3 Rianima il cuore spezzato e cura le loro ferite. 
Psalms147:4 Ha fissato il numero delle stelle e chiama ognuna per nome. 
Psalms147:5 Grande e potente è il nostro Dio, senza misura è la sua sapienza." 
Psalms147:6 Il Signore solleva gli umili, piega fino a terra i malvagi." 
Psalms147:7 Cantate al Signore inni di lode! Suonate la cetra al nostro Dio! 
Psalms147:8 Egli copre il cielo di nubi, prepara la pioggia per la terra, fa crescere l' erba sui monti." 
Psalms147:9 Dà il cibo a tutti gli animali, ai piccoli del corvo che gridano di fame." 
Psalms147:10 Non apprezza lo slancio dei cavalli, non ammira l' agilità dell' uomo." 
Psalms147:11 Il Signore ama chi lo riconosce e spera nel suo amore fedele. 
Psalms147:12 Acclama al Signore, Gerusalemme! Città di Sion, esalta il tuo Dio!" 
Psalms147:13 Egli ha rinforzato le tue porte, entro le mura benedice i tuoi figli." 
Psalms147:14 Ti circonda con frontiere di pace, ti sazia con fior di frumento." 
Psalms147:15 Manda la sua parola sulla terra e rapida giunge a compimento. 
Psalms147:16 Fa fioccare la neve come lana, come cenere sparge la brina." 
Psalms147:17 Raggela le acque in cristalli di ghiaccio: chi può resistere a quel freddo? 
Psalms147:18 Manda ancora la parola: ecco il disgelo. Fa soffiare il suo vento: scorrono le acque. 
Psalms147:19 Al popolo d' Israele annunzia la sua parola, i suoi decreti e le sue leggi ai figli di Giacobbe." 
Psalms147:20 Così non ha trattato gli altri popoli, nessuno ha conosciuti i suoi comandamenti. Alleluia, gloria al Signore!" 
Psalms148:1 Alleluia, gloria al Signore! Lodate il Signore dal cielo; dall' alto del cielo, lodatelo!" 
Psalms148:2 Lodatelo, angeli tutti; voi, sue schiere, lodatelo!" 
Psalms148:3 Lodatelo, sole e luna; voi, splendide stelle, lodatelo!" 
Psalms148:4 Lodatelo, altissimi spazi, e anche voi, acque del cielo" 
Psalms148:5 Lodate tutti il nome del Signore: a un suo comando foste creati," 
Psalms148:6 vi rese stabili per sempre; fissò una legge che non passerà. 
Psalms148:7 Lodate il Signore dalla terra, mostri e abissi del mare," 
Psalms148:8 fuoco e grandine, neve e nebbia, uragani docili alla sua parola." 
Psalms148:9 Lodatelo, montagne e colline, alberi da frutto e foreste," 
Psalms148:10 animali selvatici e domestici, rettili e uccelli dell' aria." 
Psalms148:11 Lodatelo, re della terra, lodatelo nazioni tutte, principi e governanti del mondo." 
Psalms148:12 Ragazzi e ragazze, vecchi e bambini," 
Psalms148:13 lodate tutti il nome del Signore: lui solo è degno di lode, domina il cielo e la terra." 
Psalms148:14 Al suo popolo ha dato forza e fierezza, un onore per tutti i suoi fedeli, per Israele, popolo a lui caro. Alleluia, gloria al Signore!" 
Psalms149:1 Alleluia, gloria al Signore! Cantate al Signore un nuovo canto. Lodatelo nell' assemblea dei fedeli!" 
Psalms149:2 Gioisci, Israele: è il tuo creatore! Esulta, popolo di Sion: è il tuo re!" 
Psalms149:3 Lodate il Signore con danze, cantate al suono del tamburo e dell' arpa," 
Psalms149:4 perché il Signore ama il suo popolo, assicura agli oppressi splendida vittoria." 
Psalms149:5 E nel trionfo esultino i fedeli, anche di notte cantino di gioia!" 
Psalms149:6 Sulle labbra hanno la lode di Dio, nelle mani la spada a due tagli:" 
Psalms149:7 per fare vendetta fra le nazioni e punire gli altri popoli; 
Psalms149:8 per gettare i loro re in prigione e legare i loro capi in catene; 
Psalms149:9 per eseguire contro di loro la sentenza che Dio ha già scritto. Questa sarà la vittoria del suo popolo fedele. Alleluia, gloria al Signore!" 
Psalms150:1 Alleluia, gloria al Signore! Lodate Dio nel suo santuario, lodatelo nel cielo, sua salda dimora." 
Psalms150:2 Lodatelo per le sue imprese, lodate la sua immensa grandezza." 
Psalms150:3 Lodatelo al suono del corno, lodatelo con arpe e cetre." 
Psalms150:4 Lodatelo con tamburi e danze, lodatelo con liuti e flauti." 
Psalms150:5 Lodatelo con cembali sonori, lodatelo con cembali squillanti." 
Psalms150:6 Ogni vivente lodi il Signore. Alleluia, gloria al Signore!" 
Proverbs1:1 Proverbi di Salomone, figlio di Davide e re d' Israele." 
Proverbs1:2 Questi proverbi fanno conoscere la vera sapienza e capire i detti più profondi. 
Proverbs1:3 Insegnano a vivere in modo intelligente, a essere giusti, onesti e leali." 
Proverbs1:4 Danno agli inesperti l' accortezza, insegnano ai giovani riflessione e discernimento." 
Proverbs1:5 Anche il saggio, con questi proverbi, può accrescere la sapienza, la persona colta ricevere consigli:" 
Proverbs1:6 e così possono capire i significati dei proverbi e i problemi dei sapienti. 
Proverbs1:7 Rispettare il Signore è fondamento del conoscere; gli stolti disprezzano la sapienza e rifiutano di imparare. 
Proverbs1:8 Ascolta, figlio mio, i consigli di tuo padre, non disprezzare gli insegnamenti di tua madre." 
Proverbs1:9 I loro insegnamenti ti saranno preziosi e ti adorneranno come una corona sul capo e una collana al collo. 
Proverbs1:10 Figlio mio, non lasciarti corrompere dalle cattive compagnie." 
Proverbs1:11 Potrebbero dirti: Vieni con noi, cerchiamo di uccidere qualcuno, e, per divertirci, attacchiamo l' innocente." 
Proverbs1:12 Inghiottiamolo vivo come fa il mondo dei morti, tutt' intero, come chi scende nella fossa." 
Proverbs1:13 Troveremo ogni specie di tesori, riempiremo con il bottino le nostre case." 
Proverbs1:14 Vieni con noi, e divideremo tra noi tutto quel che ruberemo""." 
Proverbs1:15 Figlio mio, sta' lontano da quella gente, non andare con loro." 
Proverbs1:16 I loro piedi corrono verso il male, le loro mani sempre pronte ad uccidere." 
Proverbs1:17 è inutile tendere una rete se gli uccelli la vedono. 
Proverbs1:18 Ma quella gente tende a se stessa una trappola, mette in pericolo la sua stessa vita." 
Proverbs1:19 Così va a finire ogni ladro; la violenza fa morire chi la commette. 
Proverbs1:20 Per le strade e sulle piazze la Sapienza lancia i suoi appelli; 
Proverbs1:21 dall' alto delle mura e alla porta della città essa chiama e proclama: 
Proverbs1:22 O popolo di stolti! Fino a quando amerete l' ignoranza? O gente arrogante! Fino a quando sarete scettici? O schiera di sciocchi! Fino a quando non vorrete imparare? 
Proverbs1:23 Ascoltate quel che v' insegno: vi darò buoni e saggi consigli, vi farò diventare sapienti." 
Proverbs1:24 Vi ho chiamato e avete rifiutato l' invito, vi sono venuta incontro, ma nessuno m' ha guardata," 
Proverbs1:25 avete ignorato tutti i miei consigli, non avete accolto i miei insegnamenti." 
Proverbs1:26 Anch' io riderò delle vostre sventure, mi farò beffe della vostra paura," 
Proverbs1:27 quando il terrore vi piomberà addosso come una tempesta, quando la disgrazia vi travolgerà come un uragano, quando sarete in preda all' angoscia e alla miseria." 
Proverbs1:28 Allora mi chiamerete, ma non risponderò, mi cercherete, ma non mi troverete." 
Proverbs1:29 Voi avete sempre odiato la sapienza, avete sempre rifiutato di ubbidire al Signore." 
Proverbs1:30 Voi non avete mai accettato i miei consigli, avete disprezzato le mie esortazioni." 
Proverbs1:31 Ebbene, ora raccoglierete il frutto della vostra condotta, vi sazierete dei vostri progetti malvagi." 
Proverbs1:32 Gli inesperti moriranno per la loro stupidità gli sciocchi saranno rovinati dalla loro stoltezza. 
Proverbs1:33 Ma chi ascolta me, vivrà in pace, sarà sicuro e non avrà nulla da temere""." 
Proverbs2:1 Figlio mio, ascolta quel che ti dico, non dimenticare i miei insegnamenti." 
Proverbs2:2 Ascolta quel che insegna la sapienza, cerca di capire le lezioni dei saggi." 
Proverbs2:3 Ricerca la conoscenza e desidera la saggezza," 
Proverbs2:4 come si desidera l' argento o si va in cerca di tesori. 
Proverbs2:5 Se farai così, capirai che cosa vuol dire temere il Signore e imparerai a conoscere Dio." 
Proverbs2:6 è il Signore che dà la sapienza, da lui provengono scienza e intelligenza." 
Proverbs2:7 Egli protegge i giusti, difende gli onesti." 
Proverbs2:8 Il Signore protegge chi agisce con giustizia, custodisce il cammino dei suoi amici." 
Proverbs2:9 Se mi ascolti, capirai quel che è buono e giusto, saprai quel che devi fare." 
Proverbs2:10 Allora diventerai sapiente e la tua conoscenza ti renderà felice. 
Proverbs2:11 Il buon senso ti farà da custode, l' intelligenza ti salverà dai guai," 
Proverbs2:12 ti terrà lontano dal peccato, da quelli che fanno il male," 
Proverbs2:13 da quelli che non vivono onestamente e seguono strade malvagie. 
Proverbs2:14 Così starai lontano da chi si diverte a fare il male e gode delle sue cattive azioni," 
Proverbs2:15 da chi batte la via del male, e fa vita disonesta." 
Proverbs2:16 Così riuscirai a resistere alle donne immorali che tentano di sedurti con parole ingannevoli," 
Proverbs2:17 che abbandonano il loro marito e dimenticano l' alleanza con Dio. 
Proverbs2:18 La loro casa conduce alla rovina, la loro condotta porta al regno dei morti." 
Proverbs2:19 Chi le frequenta si perde, non cammina sui sentieri della vita." 
Proverbs2:20 Tu segui l' esempio dei buoni e vivi una vita onesta. 
Proverbs2:21 Gli onesti abiteranno questa terra, i giusti non saranno cacciati." 
Proverbs2:22 I malvagi saranno cancellati dalla terra, gli empi saranno scacciati." 
Proverbs3:1 Figlio mio, non dimenticare i miei insegnamenti, ricordati di fare quel che ti dico," 
Proverbs3:2 così potrai vivere a lungo, e avrai serenità e benessere." 
Proverbs3:3 Non abbandonare mai la bontà e la fedeltà, legale intorno al tuo collo, custodiscile nel tuo cuore come un tesoro." 
Proverbs3:4 Se farai così, piacerai a Dio e agli uomini, sarai felice e avrai successo." 
Proverbs3:5 Confida nel Signore con tutto il cuore, non appoggiarti sulle tue convinzioni." 
Proverbs3:6 In tutto quel che fai ricordati del Signore ed egli ti indicherà la via giusta. 
Proverbs3:7 Non crederti più saggio di quel che sei, ubbidisci al Signore ed evita il male." 
Proverbs3:8 Se farai così, godrai buona salute, sarai robusto e vigoroso." 
Proverbs3:9 Onora il Signore con le tue offerte e le primizie dei tuoi raccolti: 
Proverbs3:10 così i tuoi granai saranno colmi e le tue botti piene di vino. 
Proverbs3:11 Figlio mio, accetta l' istruzione del Signore e non stancarti dei suoi avvertimenti." 
Proverbs3:12 Il Signore corregge quelli che ama come un padre i figli più cari. 
Proverbs3:13 Beato chi ha trovato la sapienza, felice chi ha acquistato la conoscenza!" 
Proverbs3:14 Possederla vale più di tanto argento; rende molto più dell' oro. 
Proverbs3:15 La sapienza è più preziosa delle perle; nulla regge al suo confronto. 
Proverbs3:16 La sapienza offre lunga vita, dona ricchezza e onore," 
Proverbs3:17 rende la vita piacevole, aiuta ad avere successo." 
Proverbs3:18 La sapienza è come un albero: i suoi frutti danno vita a quelli che li mangiano. 
Proverbs3:19 Il Signore ha creato la terra con la sua sapienza, ha fatto i cieli con la sua intelligenza." 
Proverbs3:20 Con la sua sapienza egli fa sgorgare l' acqua degli abissi e fa piovere sulla terra. 
Proverbs3:21 Figlio mio, non dimenticare i consigli, non abbandonare mai gli insegnamenti." 
Proverbs3:22 Essi ti aiuteranno a vivere, ti daranno felicità e successo." 
Proverbs3:23 Così potrai vivere sicuro, e nessun ostacolo ti farà inciampare," 
Proverbs3:24 dormirai sonni tranquilli e passerai le tue notti nella pace. 
Proverbs3:25 Nessun spavento ti sorprenderà, nemmeno la rovina dei malvagi ti farà paura," 
Proverbs3:26 perché il Signore ti darà sicurezza e custodirà la tua vita da ogni insidia. 
Proverbs3:27 Quando ti è possibile, aiuta chi ha bisogno." 
Proverbs3:28 Non rimandare a domani quel che puoi oggi per il prossimo bisognoso. 
Proverbs3:29 Non progettare male contro i tuoi amici, che ti sono vicini e hanno fiducia in te." 
Proverbs3:30 Non litigare senza motivo con nessuno, se non ti ha fatto nulla di male." 
Proverbs3:31 Non invidiare i violenti, non imitare la loro condotta." 
Proverbs3:32 Il malvagio ripugna al Signore, i giusti hanno tutta la sua amicizia." 
Proverbs3:33 Il Signore maledice la casa del malvagio, ma benedice l' abitazione del giusto." 
Proverbs3:34 Il Signore si prende gioco dei superbi, agli umili concede il suo aiuto." 
Proverbs3:35 I saggi saranno onorati da tutti, gli stolti andranno a finir male." 
Proverbs4:1 Ascoltate, figli, gli insegnamenti del padre; fate attenzione e imparerete la sapienza." 
Proverbs4:2 Quel che imparate da me è buono, non rifiutate il mio insegnamento." 
Proverbs4:3 Anch' io ero un figlio docile per mio padre, ero amato da mia madre come figlio unico." 
Proverbs4:4 Mio padre mi diede questi insegnamenti: Se vuoi vivere bene, cerca di comprendere quel che ti dico, non dimenticare i miei consigli." 
Proverbs4:5 Cerca di essere saggio e intelligente! Non ignorare o dimenticare quel che t' insegno. 
Proverbs4:6 Non abbandonare la saggezza, ed essa ti proteggerà; se l' ami, essa veglierà su di te." 
Proverbs4:7 La cosa più importante è diventare sapiente; acquista la sapienza, anche a costo di vendere quel che hai." 
Proverbs4:8 Ama la sapienza, ed essa ti renderà grande; abbracciala, e riceverai molti onori." 
Proverbs4:9 Essa sarà per te come una corona, ti ornerà come uno splendido diadema""." 
Proverbs4:10 Ascolta, figlio mio, prendi sul serio quel che ti dico e allora potrai vivere a lungo." 
Proverbs4:11 Io ti insegno la sapienza, e ti guido sulla via dell' onestà." 
Proverbs4:12 Se vai per questa strada, niente ti intralcerà e non troverai ostacoli nella tua corsa." 
Proverbs4:13 Ricorda sempre quel che hai imparato; non dimenticarlo: questo è il fondamento della tua vita. 
Proverbs4:14 Non battere la strada dei disonesti, non seguire l' esempio dei malvagi." 
Proverbs4:15 Non andare per quella via, non passare di là. Sta' lontano dal male e continua per la tua strada." 
Proverbs4:16 I malvagi non riescono a dormire se non hanno fatto del male; rimangono svegli finché non hanno danneggiato qualcuno; 
Proverbs4:17 la disonestà è il loro pane, la violenza è la loro bevanda." 
Proverbs4:18 Al contrario, la via degli onesti è come la luce dell' alba, che aumenta di splendore fino a mezzogiorno." 
Proverbs4:19 La via dei malvagi è scura come la notte: non sanno in che cosa inciamperanno. 
Proverbs4:20 Figlio mio, fa' attenzione a quel che ti dico, da' ascolto alle mie parole," 
Proverbs4:21 non dimenticarle mai, custodiscile nel tuo cuore." 
Proverbs4:22 Esse sono nutrimento e salute per tutti quelli che le ascoltano. 
Proverbs4:23 Vigila sui tuoi pensieri: la tua vita dipende da come pensi. 
Proverbs4:24 Non dire mai falsità, evita la maldicenza." 
Proverbs4:25 Non distogliere gli occhi dalla tua strada, il tuo sguardo vada diritto davanti a te." 
Proverbs4:26 Fa' attenzione alla via da percorrere e tutti i tuoi progetti siano ben pensati. 
Proverbs4:27 Nel tuo cammino, non voltare né a destra né a sinistra; non perderti nella via del male." 
Proverbs5:1 Figlio mio, ascolta i miei saggi consigli, fa' attenzione agli insegnamenti della mia esperienza." 
Proverbs5:2 Così saprai mantenerti assennato e potrai parlare da sapiente. 
Proverbs5:3 Le parole di un' adultera sono dolci come il miele, i suoi baci sono untuosi come l' olio," 
Proverbs5:4 ma poi ti lasciano amara la bocca come l' assenzio, e una ferita dolorosa, come di spada affilata." 
Proverbs5:5 Ella ti conduce sulla strada della morte, il suo cammino porta al mondo dei morti." 
Proverbs5:6 Ella non cerca la via della vita; si smarrisce senza rendersene conto. 
Proverbs5:7 Ora, figlio mio, ascoltami e non dimenticare quel che ti dico." 
Proverbs5:8 Sta' lontano da una donna simile, non avvicinarti alla porta della sua casa." 
Proverbs5:9 Altrimenti perderai il tuo onore e il suo uomo furioso potrà toglierti la vita. 
Proverbs5:10 I tuoi beni andranno ad estranei e i frutti delle tue fatiche in casa di forestieri. 
Proverbs5:11 Alla fine, ti lamenterai per la tua sorte quando tutto il tuo corpo sarà senza forze," 
Proverbs5:12 e dirai: Perché mai non ho voluto imparare? Perché non ho accettato nessun ammonimento? 
Proverbs5:13 Perché non ho ascoltato la voce dei miei maestri? Perché non ho fatto attenzione a quelli che mi istruivano? 
Proverbs5:14 Ora, per poco non mi trovo al colmo della sventura, pubblicamente denunziato dall' assemblea del mio popolo""." 
Proverbs5:15 Tua moglie è come una sorgente d' acqua pura: bevi a quella fonte. 
Proverbs5:16 La tua sorgente non straripi al di fuori, i suoi ruscelli non allaghino le strade," 
Proverbs5:17 ma siano per te soltanto e non per gli estranei. 
Proverbs5:18 Benedetta la tua sorgente, la donna che hai sposato nella tua gioventù! Con lei sii felice." 
Proverbs5:19 Cerva graziosa, amabile gazzella! Il suo seno ti colmi sempre di piacere, ed ella ti abbracci nel suo amore." 
Proverbs5:20 Figlio mio, perché innamorarti di una donna sposata e stringerti al petto la moglie di un altro?" 
Proverbs5:21 Attento! Il Signore vede tutto, esamina tutte le azioni umane." 
Proverbs5:22 Il malvagio è prigioniero dei suoi stessi peccati: cadrà nella trappola dei suoi crimini," 
Proverbs5:23 morirà per mancanza di saggezza, si perderà per la sua stoltezza." 
Proverbs6:1 Figlio mio, ti sei reso garante per il debito di un amico dando la tua parola ad un estraneo?" 
Proverbs6:2 Ti sei legato a una promessa, impegnandoti con le tue stesse parole?" 
Proverbs6:3 Figlio mio, fa' così e sarai libero: va' da chi ti tiene legato alle tue promesse, supplica, anche fino a stancarlo, di liberarti;" 
Proverbs6:4 non concederti riposo, non chiudere occhio;" 
Proverbs6:5 finché ti sarai sciolto dall' impegno, come gazzella sfuggita alla trappola e come uccello scappato dalla rete." 
Proverbs6:6 O pigro, sii saggio! Impara dalla formica, guarda come si comporta." 
Proverbs6:7 Essa non ha padrone, né capo né sorvegliante." 
Proverbs6:8 D' estate si procura il cibo per l' inverno; al tempo della mietitura mette da parte il nutrimento. 
Proverbs6:9 E tu, pigro, fino a quando poltrirai nel tuo letto? Quando ti sveglierai dal tuo sonno?" 
Proverbs6:10 Ecco il tuo programma: Un po' dormire, un po' sonnecchiare, un po' riposare con le mani in mano""." 
Proverbs6:11 E intanto, come fosse un vagabondo ti arriva addosso la povertà, e come un ladro, la miseria." 
Proverbs6:12 La gente da nulla, i disonesti, vanno in giro seminando bugie." 
Proverbs6:13 Strizzano l' occhio, fanno segni con le dita, e altri gesti per trarre in inganno." 
Proverbs6:14 Sono pieni di malizia, non pensano che a far del male, ogni momento suscitano liti." 
Proverbs6:15 La loro rovina sarà completa, improvvisa e senza rimedi." 
Proverbs6:16 Sei cose il Signore detesta, e non può assolutamente sopportare:" 
Proverbs6:17 uno sguardo superbo, una lingua bugiarda, mani che uccidono gli innocenti," 
Proverbs6:18 una mente che fa progetti malvagi, piedi che corrono a fare il male," 
Proverbs6:19 testimoni che dicono il falso, anzi, una settima egli odia ancora di più: chi provoca liti tra fratelli." 
Proverbs6:20 Figlio mio, fa' come ti ha insegnato tuo padre e non rifiutare i consigli di tua madre." 
Proverbs6:21 Ricorda sempre le loro parole, custodiscile nel tuo cuore come un tesoro:" 
Proverbs6:22 ti guideranno nel tuo cammino, ti proteggeranno nel tuo riposo, ti istruiranno al tuo risveglio." 
Proverbs6:23 I loro insegnamenti saranno per te un faro luminoso; i loro consigli ti faranno sapere come comportarti, i loro richiami ti aiuteranno a vivere da saggio." 
Proverbs6:24 Così potrai sfuggire alle seduzioni di donne immorali, e non cedere alle parole ingannatrici di donne adultere." 
Proverbs6:25 Non lasciarti tentare dalla loro bellezza e non farti ingannare dai loro sguardi; 
Proverbs6:26 perché, la prostituta si accontenta di un pezzo di pane, l' adultera invece porta via tutto quel che hai." 
Proverbs6:27 Si può portare del fuoco sul petto senza bruciarsi il vestito? 
Proverbs6:28 Si può camminare sulle braci senza scottarsi i piedi? 
Proverbs6:29 Così nessuno può andare con la moglie di un altro senza riceverne un castigo. 
Proverbs6:30 Se un ladro ruba perché ridotto alla fame, non dev' essere disprezzato;" 
Proverbs6:31 eppure, se è scoperto, dovrà restituire quel che ha preso sette volte di più e perderà tutto quel che possiede." 
Proverbs6:32 Chi commette adulterio è insensato, perché vuole la propria rovina;" 
Proverbs6:33 sarà disonorato e punito; sarà sempre uno svergognato. 
Proverbs6:34 Perché un marito geloso va su tutte le furie, non ha pietà quando si vendica;" 
Proverbs6:35 non vorrà saperne di compensi, rifiuterà qualsiasi dono, anche se grande." 
Proverbs7:1 Figlio mio, ricorda quel che ti dico, non dimenticare i miei consigli." 
Proverbs7:2 Se vuoi vivere felice, fa' come ti dico, segui i miei consigli: sono preziosi come la pupilla dei tuoi occhi." 
Proverbs7:3 Légali alle tue dita, custodiscili nel tuo cuore come un tesoro." 
Proverbs7:4 Tratta la sapienza come tua sorella e l' intelligenza come la tua migliore amica; 
Proverbs7:5 ti difenderanno dalle donne adultere, da quelle che seducono con i loro discorsi." 
Proverbs7:6 Un giorno, mentre guardavo dalla finestra" 
Proverbs7:7 vidi, fra un gruppo di giovani inesperti, un adolescente senza criterio." 
Proverbs7:8 Passava per la piazza vicino all' angolo dove abita una certa donna; si dirigeva verso la casa di lei. 
Proverbs7:9 All' ora del tramonto, all' imbrunire, al calar della notte e dell' oscurità," 
Proverbs7:10 vidi quella donna andargli incontro, vestita da prostituta, con l' intenzione di sedurlo." 
Proverbs7:11 è una chiacchierona, senza ritegno, è sempre fuori di casa:" 
Proverbs7:12 ora è lungo la strada, ora è sulla piazza, a ogni angolo sta in agguato." 
Proverbs7:13 Gettò le braccia al collo di quel giovane ingenuo, lo baciò e con aria sfrontata gli disse:" 
Proverbs7:14 Dovevo offrire dei sacrifici di ringraziamento ed oggi adempio la mia promessa. 
Proverbs7:15 Per questo ti ho cercato e ti sono venuta incontro: finalmente ti ho trovato. 
Proverbs7:16 Ho messo sul mio letto coperte colorate, di puro lino d' Egitto;" 
Proverbs7:17 l' ho profumato con essenza di mirra, aloè e cinnamomo." 
Proverbs7:18 Vieni, amiamoci per tutta la notte, godiamo insieme i piaceri dell' amore," 
Proverbs7:19 Mio marito non è a casa, è partito per un lungo viaggio." 
Proverbs7:20 Ha portato con sé il sacchetto del denaro, quindi non tornerà prima della metà del mese""." 
Proverbs7:21 Con le sue moine lo fa cedere, e con le sue dolci parole lo seduce." 
Proverbs7:22 E lui, stupido, subito la segue, come un bue va al macello, come un prigioniero va al castigo," 
Proverbs7:23 finché una freccia gli attraversa il corpo. è come un uccello che si precipita verso la rete, non sa che mette in pericolo la sua vita." 
Proverbs7:24 Ora, figli, ascoltatemi e fate attenzione a quel che vi dico:" 
Proverbs7:25 non lasciatevi rubare il cuore da una donna simile, non andatele dietro." 
Proverbs7:26 è stata la rovina di molti, ha fatto morire anche uomini vigorosi." 
Proverbs7:27 Chi va con lei è sulla via che porta alla morte; chi va a casa sua scende verso la dimora dei morti. 
Proverbs8:1 La Sapienza invita all' ascolto, l' Intelligenza fa udire la sua voce." 
Proverbs8:2 Si può trovare su un' altura della città, al crocicchio delle strade," 
Proverbs8:3 presso la porta della città, un luogo di passaggio." 
Proverbs8:4 Essa grida: Voi, brava gente, io chiamo; a voi, uomini e donne, mi rivolgo." 
Proverbs8:5 Inesperti, imparate la sapienza; stolti, acquistate il buon senso." 
Proverbs8:6 Ascoltate, vi dirò cose importanti; vi insegnerò quel che è giusto." 
Proverbs8:7 Quel che dico è la verità; io non sopporto la falsità. 
Proverbs8:8 Tutte le mie parole sono vere; nessuna è falsa o maliziosa. 
Proverbs8:9 Per chi sa capire, le mie parole sono chiare; per chi è intelligente, sono semplici." 
Proverbs8:10 Scegliete la mia istruzione invece dell' argento, preferite la conoscenza all' oro fino," 
Proverbs8:11 perché la sapienza vale più delle perle, niente è più desiderabile." 
Proverbs8:12 Io sono la Sapienza, possiedo l' intelligenza, ho la conoscenza e la capacità di giudicare bene." 
Proverbs8:13 Amare il Signore è odiare il male; odio l' orgoglio e l' arroganza, la cattiva condotta e i discorsi falsi." 
Proverbs8:14 Posso fare progetti e realizzarli; possiedo intelligenza e potenza. 
Proverbs8:15 Per mezzo mio governano i re e i capi fanno leggi giuste; 
Proverbs8:16 con il mio aiuto i principi governano e i grandi sono giudici giusti. 
Proverbs8:17 Io amo quelli che mi amano: quelli che mi cercano mi troveranno. 
Proverbs8:18 Ho ricchezza e gloria, prosperità e successo." 
Proverbs8:19 Quel che io do è meglio dell' oro fino, i miei doni meglio dell' argento puro." 
Proverbs8:20 Io cammino sulla via giusta, percorro la strada dell' onestà." 
Proverbs8:21 Rendo ricchi quelli che mi amano, riempio le loro case di tesori." 
Proverbs8:22 All' inizio il Signore mi ha generata, primizia della sua attività, origine delle sue opere." 
Proverbs8:23 Il Signore mi ha intessuta fin da principio, fin dai primordi, dalle origini del mondo." 
Proverbs8:24 Quando gli abissi non esistevano, io sono stata generata; quando non c' erano le sorgenti sotterranee dell' acqua," 
Proverbs8:25 prima che sorgessero le montagne e le colline, io sono stata generata." 
Proverbs8:26 Allora Dio non aveva fatto la terra con i campi, né altro elemento del mondo." 
Proverbs8:27 Io ero là, quando Dio fissava i cieli, quando tracciava l' orizzonte sopra l' abisso," 
Proverbs8:28 quando riuniva tutte le nubi del cielo, quando faceva sgorgare l' acqua dalle fonti sotterranee," 
Proverbs8:29 quando fissava al mare i suoi confini perché non superasse il suo limite, e poneva i fondamenti della terra." 
Proverbs8:30 Io ero accanto a lui come un bambino ed ero la sua gioia quotidiana, alla sua presenza, mi divertivo di continuo." 
Proverbs8:31 Giocavo sul globo terrestre, la mia gioia era vivere con gli uomini." 
Proverbs8:32 Ora, figli, ascoltatemi! Beati quelli che seguono le mie direttive." 
Proverbs8:33 Ascoltate quel che vi insegno; siate saggi e non dimenticate le mie parole. 
Proverbs8:34 Felice chi mi ascolta, chi sta ogni giorno davanti alla mia porta, e aspetta il momento di entrare!" 
Proverbs8:35 Chi trova me, trova la vita, e il Signore lo proteggerà." 
Proverbs8:36 Chi mi rifiuta fa male a se stesso; chi mi odia, ama la morte""." 
Proverbs9:1 La Sapienza ha costruito la sua casa, adornata con sette colonne." 
Proverbs9:2 Ha ucciso animali, ha procurato il vino, ha già preparato la sua tavola." 
Proverbs9:3 Ha mandato le sue serve a fare gli inviti dai punti più alti della città. 
Proverbs9:4 Esse gridano: Venite, gente inesperta!"". Agli ignoranti la Sapienza dice:" 
Proverbs9:5 Venite e mangiate il mio pane, bevete il mio vino aromatizzato;" 
Proverbs9:6 se volete vivere felici non frequentate gli stolti e prendete la via dell' intelligenza. 
Proverbs9:7 Se correggi un ignorante, ti disprezzerà; se rimproveri un malvagio, ti insulterà." 
Proverbs9:8 Non far rimproveri a un arrogante se non vuoi farti odiare. Se fai rimproveri a un saggio, ti sarà riconoscente." 
Proverbs9:9 Da' consigli al saggio e diventerà ancor più saggio, istruisci il giusto e imparerà sempre di più." 
Proverbs9:10 La migliore sapienza è il rispetto di Dio la conoscenza di colui che è santo rende sapienti. 
Proverbs9:11 Se mi ascolti, vivrai a lungo; per mezzo mio avrai una lunga vita." 
Proverbs9:12 Se tu sei sapiente, il vantaggio è tutto tuo; se tu sei arrogante, avrai tutto da perdere." 
Proverbs9:13 La Follia è una donna irrequieta, sciocca e ignorante." 
Proverbs9:14 Essa siede sulla porta della sua casa, su un trono, nella parte alta della città," 
Proverbs9:15 per invitare i passanti che vanno dritti per la loro strada. 
Proverbs9:16 Venite a me, - dice, - gente inesperta!"". E agli stolti dice:" 
Proverbs9:17 L' acqua proibita è sempre più dolce e il pane preso di nascosto è il più gustoso. 
Proverbs9:18 Le sue vittime non sanno che là c' è la morte, i suoi invitati sono già nel mondo dei morti." 
Proverbs10:1 Proverbi di Salomone. Un figlio saggio fa contento suo padre, un figlio insensato fa disperare sua madre." 
Proverbs10:2 Tesori rubati non danno felicità, l' onestà può salvare dalla morte." 
Proverbs10:3 Il Signore non delude le speranze del giusto, ma non soddisfa i desideri del malvagio." 
Proverbs10:4 Mani pigre fanno impoverire, mani laboriose fanno arricchire." 
Proverbs10:5 Al tempo della mietitura, chi è previdente raccoglie, ma chi è stolto sta in ozio." 
Proverbs10:6 I giusti hanno successo, i malvagi tramano insidie." 
Proverbs10:7 Il ricordo dei giusti farà sempre del bene, ma nessuno, in futuro, ricorderà i malvagi." 
Proverbs10:8 Il saggio accetta docilmente le istruzioni, ma chi parla a vanvera va in rovina." 
Proverbs10:9 Una vita onesta è una via sicura, ma gli individui loschi saranno scoperti." 
Proverbs10:10 Chi strizza l' occhio vuol fare del male, chi parla a vanvera finisce male." 
Proverbs10:11 Le parole del giusto sono sorgente di vita, ma la bocca dei malvagi è fonte di violenza." 
Proverbs10:12 L' odio suscita sempre litigi, l' amore perdona tutte le offese." 
Proverbs10:13 Discorsi intelligenti, sulle labbra del saggio, sulla schiena dell' insensato sta bene il bastone." 
Proverbs10:14 I saggi accumulano un tesoro di conoscenza, gli stolti non fanno che procurare disastri." 
Proverbs10:15 Protezione dei ricchi è il loro denaro, rovina dei poveri è la loro miseria." 
Proverbs10:16 Il giusto lavora per guadagnarsi la vita, ma l' empio sperpera i suoi guadagni nei peccati." 
Proverbs10:17 Chi osserva le buone istruzioni cammina verso la vita, chi rifiuta i rimproveri è uno sbandato." 
Proverbs10:18 Chi finge di non odiare è un ipocrita, chi diffonde calunnie è uno stolto." 
Proverbs10:19 Chi fa molte chiacchiere cadrà in peccato, invece è saggio chi sa frenare la lingua." 
Proverbs10:20 Le parole del giusto sono argento puro, i pensieri del malvagio non valgono niente." 
Proverbs10:21 I discorsi del giusto edificano la comunità, ma gli stolti muoiono nella loro stupidità." 
Proverbs10:22 La benedizione del Signore fa arricchire, i nostri sforzi non vi aggiungono niente." 
Proverbs10:23 Il malvagio si diverte a compiere il male, il sapiente trova gioia nella saggezza." 
Proverbs10:24 Al malvagio succede proprio quel che lui teme, mentre il giusto ottiene quel che desidera." 
Proverbs10:25 Viene la tempesta e spazza via il malvagio, il giusto è come una costruzione ben salda." 
Proverbs10:26 Come l' aceto per la bocca e il fumo per gli occhi, così è il pigro per chi gli dà un incarico." 
Proverbs10:27 Chi rispetta il Signore vive a lungo, il malvagio muore prima del tempo." 
Proverbs10:28 Il giusto può sperare la felicità, le speranze dei malvagi non sono che illusione." 
Proverbs10:29 Il Signore protegge il cammino dei giusti, ma è il terrore dei malvagi." 
Proverbs10:30 I giusti sono sempre al sicuro, ma gli empi non abiteranno la terra promessa." 
Proverbs10:31 Dalla bocca del giusto escono parole sagge, ma la lingua maligna sarà tagliata." 
Proverbs10:32 Le parole dei giusti sono benevole, i discorsi dei malvagi sono maliziosi." 
Proverbs11:1 Signore ha orrore di chi usa bilance false, ma è contento quando il peso è esatto." 
Proverbs11:2 Il superbo va incontro al disprezzo, è più saggio essere modesti." 
Proverbs11:3 I buoni saranno guidati dall' onestà, i cattivi sono rovinati dalla loro malvagità." 
Proverbs11:4 Nell' ora della prova la ricchezza è inutile, mentre l' onestà può salvare anche dalla morte." 
Proverbs11:5 Quando si è onesti, si può stare sicuri; ma la disonestà porta alla rovina." 
Proverbs11:6 L' onestà dei buoni è la loro salvezza, ma chi inganna sarà vittima dei suoi stessi raggiri." 
Proverbs11:7 Muore il malvagio e finiscono i suoi sogni, nemmeno le ricchezze danno più speranza." 
Proverbs11:8 Un giusto è liberato dai pericoli, un malvagio vi cade al suo posto." 
Proverbs11:9 I cattivi rovinano il prossimo con le loro parole, i giusti si salvano per la loro sapienza." 
Proverbs11:10 Quando i giusti trionfano, esulta la città; quando muoiono i malvagi, si fa festa." 
Proverbs11:11 La benedizione dei buoni fa prosperare una città, le parole dei malvagi la distruggono." 
Proverbs11:12 Disprezzare il prossimo è da insensati; è più ragionevole saper tacere. 
Proverbs11:13 Il pettegolo svela i segreti, la persona fidata non è chiacchierona." 
Proverbs11:14 Una nazione senza guida va in rovina; ma con il consenso di molti si salva. 
Proverbs11:15 Chi si fa garante per uno straniero si troverà male, ma chi non si compromette vive tranquillo." 
Proverbs11:16 La donna graziosa sa farsi rispettare, l' uomo forte sa acquistarsi ricchezza." 
Proverbs11:17 Chi è generoso ricava sempre vantaggi, chi è violento danneggia se stesso." 
Proverbs11:18 Il malvagio raccoglie solo delusioni, il giusto avrà una sicura ricompensa." 
Proverbs11:19 Chi persevera nel bene vivrà, chi si ostina nel male morirà." 
Proverbs11:20 Il Signore è lontano da chi trama il male, predilige chi ha una condotta onesta." 
Proverbs11:21 Alla fine il cattivo non resterà senza castigo, la schiera dei giusti sarà salva." 
Proverbs11:22 Una donna bella ma senza cervello è come un anello d' oro al naso di un maiale. 
Proverbs11:23 I giusti possono attendere la felicità, i malvagi non possono sperare che rovina." 
Proverbs11:24 C' è chi spende a volontà, eppure arricchisce sempre; c' è chi risparmia più del necessario, eppure impoverisce." 
Proverbs11:25 Chi è generoso diventa ricco, chi disseta sarà dissetato." 
Proverbs11:26 Il popolo maledice chi accaparra frumento ma benedice chi lo vende al mercato. 
Proverbs11:27 Chi si propone di agire bene, cerca approvazione; chi ha cattive intenzioni andrà incontro al male." 
Proverbs11:28 Chi confida nella sua ricchezza andrà in rovina, ma i giusti sbocceranno come germogli." 
Proverbs11:29 Chi mette scompiglio in casa non erediterà nulla, lo stolto sarà ridotto a servo del sapiente." 
Proverbs11:30 Frutto di una condotta giusta è la vita; il sapiente vivrà per sempre. 
Proverbs11:31 Se il giusto ha la sua ricompensa sulla terra, tanto più il malvagio e il peccatore." 
Proverbs12:1 Chi vuole imparare ama i consigli, chi odia i rimproveri diventa stupido." 
Proverbs12:2 Il Signore approva chi fa il bene, ma condanna chi ha cattive intenzioni." 
Proverbs12:3 La cattiveria non è un appoggio sicuro, la bontà è un fondamento stabile." 
Proverbs12:4 Una donna di carattere è l' orgoglio di suo marito, una moglie che lo disonora è come un tumore." 
Proverbs12:5 I progetti dei giusti sono buoni, i piani dei malvagi sono traditori." 
Proverbs12:6 Le parole dei malvagi sono trappole mortali, i discorsi dei giusti sono salutari." 
Proverbs12:7 Gli empi saranno abbattuti e scompariranno, le famiglie dei giusti sono salutari." 
Proverbs12:8 Chi è intelligente sarà lodato, chi è tonto sarà disprezzato." 
Proverbs12:9 Meglio essere un uomo comune e avere almeno un servo, piuttosto che essere importante, ma non aver da mangiare." 
Proverbs12:10 Il giusto ha cura del suo bestiame, il malvagio è spietato e crudele." 
Proverbs12:11 Chi lavora il suo campo ha pane in abbondanza, chi insegue illusioni manca di buon senso." 
Proverbs12:12 L' empio e il malvagio usano inganni ma soltanto i giusti avranno successo. 
Proverbs12:13 Parole criminali, insidia mortale, ma il giusto sfugge al pericolo." 
Proverbs12:14 Ognuno si sazia con i frutti delle sue parole, ciascuno raccoglie il salario del suo lavoro." 
Proverbs12:15 Lo stolto pensa sempre di essere nel giusto, il saggio sa ascoltare i consigli degli altri." 
Proverbs12:16 Lo stolto manifesta subito la sua rabbia, ma chi ignora un insulto si mostra accorto." 
Proverbs12:17 Se dici la verità fai trionfare la giustizia, se testimoni il falso fai trionfare la bugia." 
Proverbs12:18 Le parole di un chiacchierone son colpi di spada, i discorsi dei saggi son rimedi salutari." 
Proverbs12:19 Un uomo sincero vive in eterno, un uomo bugiardo dura un istante." 
Proverbs12:20 Chi progetta il male raccoglie delusioni, chi consiglia la pace avrà la gioia." 
Proverbs12:21 Per il giusto non ci sono malanni, per i malvagi un sacco di guai." 
Proverbs12:22 Il Signore odia la lingua bugiarda; vuole sincerità e coerenza. 
Proverbs12:23 Chi sa molte cose nasconde la sua scienza, ma lo stupido predica a tutti la sua ignoranza." 
Proverbs12:24 Mano laboriosa comanderà, mano pigra servirà." 
Proverbs12:25 Basta una preoccupazione per deprimere, una parola buona per incoraggiare." 
Proverbs12:26 Il giusto si fa strada in mezzo al suo prossimo, i malvagi imboccano una via sbagliata." 
Proverbs12:27 L' indolente non arriva ad arrostir la preda, ma una persona laboriosa rappresenta una fortuna." 
Proverbs12:28 Sul sentiero della giustizia si trova la vita, una strada ben fatta non porta mai alla morte." 
Proverbs13:1 Un figlio saggio ascolta i consigli del padre, un insensato non vuol sentir rimproveri." 
Proverbs13:2 L' uomo giusto gusta i frutti delle sue parole, i malvagi vivono di violenza." 
Proverbs13:3 Controlla la tua lingua e proteggerai la tua vita; chi parla senza freno si prepara una rovina. 
Proverbs13:4 Il pigro desidera molto, ma nulla ottiene; i desideri dei laboriosi diventano realtà." 
Proverbs13:5 Il giusto odia le bugie, il cattivo sparge calunnie e disonore." 
Proverbs13:6 La giustizia protegge l' onesto, il peccato rovina il malvagio." 
Proverbs13:7 C' è chi fa il ricco e non ha nulla, c' è chi fa il povero e possiede ricchezze." 
Proverbs13:8 La ricchezza può salvarti la vita, ma il povero non teme minacce." 
Proverbs13:9 La luce dei giusti risplenderà, la lampada dei cattivi si spegnerà." 
Proverbs13:10 L' orgoglio non provoca che litigi, la sapienza è di chi si fa consigliare." 
Proverbs13:11 La ricchezza rubata svanisce d' un soffio, ma chi ammassa piano piano si fa ricco." 
Proverbs13:12 Una speranza che non si realizza fa soffrire, un desiderio che si adempie dà la gioia di vivere." 
Proverbs13:13 Chi disprezza i comandi si rovinerà, chi osserva i precetti sarà ricompensato." 
Proverbs13:14 L' insegnamento dei saggi è una sorgente di vita, per sfuggire ai lacci della morte." 
Proverbs13:15 Il buon senso procura stima e rispetto, la via dei malvagi porta alla rovina." 
Proverbs13:16 Chi è prudente riflette prima di agire, chi è stolto manifesta la sua ignoranza." 
Proverbs13:17 Un cattivo messaggero cadrà in disgrazia, un messaggero fidato è come una medicina." 
Proverbs13:18 Miseria e disonore a chi non vuol consigli, stima e rispetto a chi ascolta i rimproveri." 
Proverbs13:19 Desiderio realizzato dà grande soddisfazione, gli stolti non vogliono affatto fuggire il male." 
Proverbs13:20 Chi va con i sapienti diventa sapiente, chi va con gli stolti finirà male." 
Proverbs13:21 La disgrazia insegue i peccatori, pace e bene è la ricompensa dei giusti." 
Proverbs13:22 Chi è buono trasmette l' eredità ai nipoti, il peccatore dovrà lasciare i suoi beni ai giusti." 
Proverbs13:23 I campi dei poveri danno cibo in abbondanza, ma c' è chi muore perché non è giusto." 
Proverbs13:24 Chi non usa il bastone non ama suo figlio, ma chi l' ama si affretta a rimproverarlo." 
Proverbs13:25 I giusti hanno da mangiare a sazietà, i malvagi soffrono la fame." 
Proverbs14:1 La donna saggia costruisce la casa, la donna stolta la distrugge." 
Proverbs14:2 Chi ubbidisce al Signore agisce onestamente, chi si comporta male lo disprezza." 
Proverbs14:3 I discorsi degli stolti sono tutta superbia, le parole dei saggi sono una protezione." 
Proverbs14:4 Senza buoi da lavoro il granaio resta vuoto, con la forza dei buoi c' è abbondanza di raccolti." 
Proverbs14:5 Un testimonio sincero non inganna, un falso testimonio è fonte di bugie." 
Proverbs14:6 Il superbo cerca la sapienza ma non la trova; per un' intelligenza aperta la sapienza è cosa facile. 
Proverbs14:7 Sta' lontano dallo stolto: in lui non troverai tracce di sapienza! 
Proverbs14:8 La sapienza dell' uomo prudente sta nel riflettere prima d' agire, ma la stoltezza degli sciocchi sta nell' inganno." 
Proverbs14:9 Gli stolti si accordano nel fare il male, tra i giusti regna la benevolenza." 
Proverbs14:10 Tu solo conosci le tue sofferenze, nessun estraneo può condividere la tua gioia." 
Proverbs14:11 La casa degli empi sarà distrutta, la famiglia dei giusti avrà prosperità." 
Proverbs14:12 C' è una via che sembra buona, ma alla fin fine conduce alla morte." 
Proverbs14:13 Alla gioia si mescola sempre la tristezza; l' allegria finisce nel pianto. 
Proverbs14:14 Il traviato raccoglierà i frutti della sua condotta, l' onesto vedrà i frutti delle sue opere." 
Proverbs14:15 L' ingenuo crede a tutto quel che si dice, chi è prudente guarda dove mette i piedi." 
Proverbs14:16 Il saggio teme il male e lo fugge, lo stolto va avanti con sicurezza." 
Proverbs14:17 Chi è impulsivo può commettere sciocchezze, chi ha cattive intenzioni si rende odioso." 
Proverbs14:18 L' ignoranza è dello stolto, la scienza è del sapiente." 
Proverbs14:19 I cattivi dovranno inchinarsi davanti ai buoni, i malvagi dovranno servire i giusti." 
Proverbs14:20 Il povero è odiato anche dai suoi parenti, il ricco ha un' infinità di amici." 
Proverbs14:21 Chi disprezza il suo prossimo fa peccato, chi ha compassione dei poveri sarà felice." 
Proverbs14:22 Va in rovina chi lavora per il male, c' è fiducia e rispetto per chi fa il bene." 
Proverbs14:23 Ogni fatica ha il suo guadagno, ma le chiacchiere fanno solo miseria." 
Proverbs14:24 Premio dei saggi è la loro ricchezza, ma la follia degli stolti produce solo follia." 
Proverbs14:25 Un testimone sincero può essere una salvezza, ma chi vende menzogne è un truffatore." 
Proverbs14:26 Temere il Signore è garanzia di sicurezza, il Signore è un rifugio anche per i figli." 
Proverbs14:27 Rispettare il Signore procura la vita, fa sfuggire alla trappola della morte." 
Proverbs14:28 Un popolo numeroso fa la grandezza di un re, la scarsità di gente è la rovina di un principe." 
Proverbs14:29 Molta pazienza, molta sapienza, chi è irascibile mostra stoltezza." 
Proverbs14:30 Mente equilibrata è vita per il corpo, la gelosia è come un tumore per le ossa." 
Proverbs14:31 Chi opprime il povero offende il loro Creatore, ma chi ha compassione del debole lo onora." 
Proverbs14:32 Il malvagio viene travolto dalla sua cattiveria, ma il giusto ha fiducia anche quando muore." 
Proverbs14:33 Chi è intelligente possiede la sapienza, anche gli stolti lo riconoscono." 
Proverbs14:34 La giustizia è la grandezza di un popolo, il peccato è la vergogna di una nazione." 
Proverbs14:35 Un ministro abile è il favorito del re, un ministro indegno si attira la sua collera." 
Proverbs15:1 Una risposta gentile calma la collera, una parola pungente eccita l' ira." 
Proverbs15:2 Le parole dei saggi fanno desiderare la scienza, ma la bocca degli stolti è piena di sciocchezze." 
Proverbs15:3 Il Signore vede da per tutto, vigila sui buoni e sui cattivi." 
Proverbs15:4 Una buona parola ridà vita, una parola falsa ferisce sul vivo." 
Proverbs15:5 Lo stolto disprezza l' educazione paterna, è saggio accettare i consigli del padre." 
Proverbs15:6 Nella casa del giusto c' è grande ricchezza, ma i guadagni del malvagio danno preoccupazioni." 
Proverbs15:7 I discorsi del saggio diffondono la scienza, i pensieri dello stolto sono tutt' altra cosa!" 
Proverbs15:8 Al Signore è gradita la preghiera dei buoni, ma non accetta il sacrificio dei cattivi." 
Proverbs15:9 Il Signore odia una condotta cattiva, ama invece chi si sforza di fare il bene." 
Proverbs15:10 Severi rimproveri per chi abbandona la via giusta; chi rifiuta i rimproveri morirà. 
Proverbs15:11 Il Signore conosce bene il mondo dei morti, tanto più i pensieri degli uomini." 
Proverbs15:12 Il superbo non vuol ricevere consigli, non va in compagnia dei sapienti." 
Proverbs15:13 Cuore contento viso sereno, cuore afflitto volto depresso." 
Proverbs15:14 Chi è intelligente vuole imparare e sapere, chi è stolto gode della sua ignoranza." 
Proverbs15:15 Tutti i giorni del povero sono tristi, ma la vita dei buoni è una festa continua." 
Proverbs15:16 Avere poco ma rispettare il Signore è meglio che possedere ricchezze ma non aver pace. 
Proverbs15:17 Meglio un piatto di verdura a una tavola di amici che un bue grasso a una tavola di nemici. 
Proverbs15:18 Chi è irascibile suscita litigi, chi è paziente calma le liti." 
Proverbs15:19 La strada del pigro è come una siepe spinosa, il sentiero dei giusti è scorrevole." 
Proverbs15:20 Figlio sapiente è gioia di suo padre, figlio malvagio è disonore di sua madre." 
Proverbs15:21 Lo stolto cerca soltanto la follia, il sapiente cerca la via giusta." 
Proverbs15:22 Senza consultazione, i piani falliscono; con il consenso di molti, si realizzano." 
Proverbs15:23 Che gioia saper rispondere! Quanto bene fa una parola detta a tempo giusto! 
Proverbs15:24 Il sapiente va per la strada che porta in alto, alla vita; non va per la via che conduce in basso, al mondo dei morti." 
Proverbs15:25 Il Signore distruggerà la casa dei superbi, ma difende i diritti della vedova." 
Proverbs15:26 Il Signore odia i pensieri cattivi, ma gli sono gradite le parole benevole." 
Proverbs15:27 Chi cerca guadagni disonesti rovina la sua famiglia, chi non si lascia corrompere vivrà a lungo." 
Proverbs15:28 Il giusto riflette prima di rispondere, i malvagi vomitano sciocchezze." 
Proverbs15:29 Il Signore è lontano dai malvagi, ma ascolta la preghiera dei giusti." 
Proverbs15:30 Uno sguardo sereno dà gioia profonda; una buona notizia ridona forza. 
Proverbs15:31 Chi ascolta consigli salutari può considerarsi un saggio. 
Proverbs15:32 Chi rifiuta l' educazione disprezza se stesso, chi ascolta gli insegnamenti acquista buon senso." 
Proverbs15:33 Rispettare il Signore è una scuola di sapienza, prima dell' onore c' è l' umiltà." 
Proverbs16:1 L' uomo fa molti progetti, ma il Signore ha l' ultima parola." 
Proverbs16:2 L' uomo può pensare che tutte le sue azioni siano buone, ma chi giudica le intenzioni è soltanto il Signore." 
Proverbs16:3 Affida al Signore la tua attività, e i tuoi progetti si realizzeranno." 
Proverbs16:4 Il Signore ha dato ad ogni cosa il suo destino; l' empio è destinato alla condanna. 
Proverbs16:5 Il superbo non è gradito al Signore, non sfuggirà alla punizione." 
Proverbs16:6 Dio perdona i peccati di chi è fedele e leale. Rispetta il Signore ed eviterai il male. 
Proverbs16:7 Se il Signore approva la tua condotta, ti rappacificherà con i tuoi nemici." 
Proverbs16:8 Meglio poco, ma onestamente, che molto, ma ingiustamente." 
Proverbs16:9 L' uomo progetta la sua vita, ma il Signore dirige i suoi passi." 
Proverbs16:10 Le decisioni di un re sono volontà divina; i suoi giudizi non sono mai sbagliati. 
Proverbs16:11 Ma soltanto il Signore ha la bilancia per giudicare, tutti i pesi sono opera sua." 
Proverbs16:12 I re non tollerano il male, perché solo la giustizia consolida il trono." 
Proverbs16:13 Un re approva chi gli dice la verità, ama quelli che parlano con sincerità." 
Proverbs16:14 Furore di re, pericolo di morte. Ma il saggio può calmarlo." 
Proverbs16:15 Se il volto del re è sorridente c' è la vita; la sua approvazione è come pioggia di primavera. 
Proverbs16:16 Meglio la sapienza che possedere l' oro fino, il sapere è preferibile all' argento." 
Proverbs16:17 L' uomo onesto sta lontano dal male; chi controlla la propria condotta protegge la propria vita. 
Proverbs16:18 Prima della rovina c' è la superbia, prima della caduta c' è l' arroganza." 
Proverbs16:19 Meglio umili con i poveri, che ricchi con i superbi." 
Proverbs16:20 Medita gli insegnamenti ricevuti e avrai successo; felice chi confida nel Signore. 
Proverbs16:21 Chi giudica con saggezza può essere stimato intelligente; più sono dolci le parole, più sono persuasive." 
Proverbs16:22 La sapienza è fonte di vita per il sapiente; voler istruire uno stolto è una follia. 
Proverbs16:23 Animo sapiente, parole sensate; i suoi discorsi sono più convincenti." 
Proverbs16:24 Le parole amabili sono come il miele, dolce al palato, salutare per il corpo." 
Proverbs16:25 Potresti anche pensare di essere sulla via giusta, ma camminare in realtà verso la morte." 
Proverbs16:26 Si lavora per poter mangiare; la fame spinge a lavorare. 
Proverbs16:27 Un depravato prepara il male, le sue parole sono come il fuoco divorante." 
Proverbs16:28 Un perverso suscita discordia, un calunniatore divide gli amici." 
Proverbs16:29 Il violento inganna i suoi compagni e li conduce su una cattiva strada. 
Proverbs16:30 Chi strizza l' occhio progetta inganni, chi stringe le labbra ha già commesso il male." 
Proverbs16:31 Magnifica è la ricompensa per i giusti: essi vivranno a lungo coronati di capelli bianchi. 
Proverbs16:32 Chi è paziente è più di un eroe, chi domina se stesso è più di un conquistatore." 
Proverbs16:33 Si gettano i dadi nel bussolotto, ma la decisione dipende tutta dal Signore." 
Proverbs17:1 Meglio un pezzo di pane secco e la tranquillità, che una casa dove si fanno banchetti e litigi." 
Proverbs17:2 Un servo intelligente occuperà il posto del figlio indegno, ed erediterà come gli altri fratelli." 
Proverbs17:3 Il crogiuolo è per l' argento, il forno per l' oro, ma il Signore giudica le persone." 
Proverbs17:4 Il malvagio dà ascolto alle maldicenze, il bugiardo presta attenzione alle bugie." 
Proverbs17:5 Chi deride il povero insulta il suo Creatore, chi gode delle disgrazie altrui sarà punito." 
Proverbs17:6 Gli anziani sono orgogliosi dei loro nipotini, i figli sono orgogliosi dei loro padri." 
Proverbs17:7 Un linguaggio nobile non s' adatta al malvagio, tanto meno le bugie alle persone rispettabili." 
Proverbs17:8 Un regalo è come una bacchetta magica: dovunque ottiene quel che si vuole. 
Proverbs17:9 Chi ama l' amicizia dimentica i torti; chi ricorda le offese si allontana gli amici. 
Proverbs17:10 Fa più effetto un rimprovero a un intelligente che cento bastonate a uno stolto. 
Proverbs17:11 Il malvagio cerca solo ribellioni, ma gli sarà inviato un aguzzino spietato." 
Proverbs17:12 Meglio incontrare un' orsa privata dei figli, piuttosto che uno stolto in preda alla follia." 
Proverbs17:13 Se ripaghi il bene con il male, la disgrazia non si allontanerà mai dalla tua casa." 
Proverbs17:14 Cominciare un litigio è come forare una diga; prima che scoppi la rissa, abbandona il campo." 
Proverbs17:15 Condannare un giusto o dichiarare innocente un colpevole sono due cose che fanno ribrezzo al Signore. 
Proverbs17:16 Lo stolto non può acquistare la sapienza con il denaro perché la sua intelligenza non esiste. 
Proverbs17:17 Un amico ti ama in ogni circostanza, è un fratello nel giorno dell' avversità." 
Proverbs17:18 Insensato chi si impegna per un altro, chi si fa garante per il prossimo." 
Proverbs17:19 Chi ama litigare ama il peccato, chi diventa orgoglioso va in cerca di disgrazie." 
Proverbs17:20 Cuore perverso mai sarà felice, discorsi tortuosi portano alla rovina." 
Proverbs17:21 Un figlio stolto è una disgrazia per i genitori, il padre di uno sciocco non avrà da rallegrarsi." 
Proverbs17:22 Un animo sereno favorisce la guarigione, uno spirito depresso toglie la vita." 
Proverbs17:23 Il malvagio accetta denaro di nascosto per far deviare il corso della giustizia. 
Proverbs17:24 La sapienza traspare dal volto dell' intelligente, negli occhi dello stolto sono soltanto miraggi." 
Proverbs17:25 Un figlio stolto è dispiacere per il padre, amarezza per la madre che l' ha generato." 
Proverbs17:26 Non è giusto punire l' innocente, non si ha diritto di colpire gli onesti." 
Proverbs17:27 Chi sa frenare la sua lingua è saggio, ci sa dominarsi è persona intelligente." 
Proverbs17:28 Anche uno stupido, se tace, passa per saggio; se tien chiusa la bocca passa per intelligente." 
Proverbs18:1 L' egoista non ascolta che i suoi desideri; egli non si cura dei consigli altrui. 
Proverbs18:2 Lo stolto non si preoccupa di capire, ma di dire quel che pensa." 
Proverbs18:3 L' infamia è compagna del malvagio; chi disprezza mieterà insulti. 
Proverbs18:4 Le parole umane sono come acque profonde, torrente straripante, sorgente di saggezza." 
Proverbs18:5 Non è giusto favorire il colpevole e negare i suoi diritti all' innocente. 
Proverbs18:6 Le parole dello stolto provocano liti, i suoi discorsi gli procurano guai." 
Proverbs18:7 Lo stolto si rovina con le sue stesse parole, si intrappola nei suoi stessi discorsi." 
Proverbs18:8 Le parole del calunniatore sono come bocconi deliziosi, scendono fin nel più intimo." 
Proverbs18:9 Chi trascura il suo lavoro è compagno di chi distrugge. 
Proverbs18:10 Il Signore protegge come una fortezza potente, a lui ricorre il giusto e si trova al sicuro." 
Proverbs18:11 Fortezza del ricco sono le sue ricchezze; pensa che siano una muraglia imbattibile. 
Proverbs18:12 Chi è pieno di orgoglio va in rovina; chi è umile sarà rispettato e onorato. 
Proverbs18:13 Rispondere prima di ascoltare è pura follia e vergognosa stupidità. 
Proverbs18:14 Con il morale alto si può vincere una malattia, ma un animo depresso come si guarisce?" 
Proverbs18:15 Chi è intelligente cerca di conoscere, chi è saggio è sempre pronto a imparare." 
Proverbs18:16 A chi dà bustarelle si spalanca ogni porta: è introdotto alla presenza dei potenti. 
Proverbs18:17 Il primo che parla in un processo sembra aver ragione, poi interviene l' avversario e lo contesta." 
Proverbs18:18 Si mette fine a un litigio gettando i dadi: così si decide la questione anche tra potenti. 
Proverbs18:19 Un fratello offeso è più inaccessibile di una fortezza: le liti sono come i catenacci di un castello. 
Proverbs18:20 Ciascuno raccoglie i frutti delle sue parole, ognuno si sazia del frutto dei suoi discorsi." 
Proverbs18:21 Dalla lingua dipendono la vita e la morte: ognuno mangia il frutto che gli piace. 
Proverbs18:22 Chi trova una sposa trova un tesoro; il Signore è stato buono con lui. 
Proverbs18:23 Il povero parla per chiedere umilmente, il ricco risponde con durezza." 
Proverbs18:24 Ci sono amici che mandano in rovina, ci sono amici più affezionati di un fratello." 
Proverbs19:1 Meglio povero e onesto che bugiardo e stolto. 
Proverbs19:2 Entusiasmo senza conoscenza non vale niente; chi cammina troppo in fretta sbaglia. 
Proverbs19:3 Certa gente va in rovina per la sua stoltezza, ma se la prende con il Signore." 
Proverbs19:4 La ricchezza porta molti amici, il povero è sfuggito anche dall' amico." 
Proverbs19:5 Un falso testimone sarà punito, un bugiardo sarà castigato." 
Proverbs19:6 Molti lodano chi è generoso, tutti sono amici di chi fa regali." 
Proverbs19:7 Il povero è odioso perfino ai fratelli, tanto più gli amici si allontanano da lui; egli continua a parlare, ma quelli sono già andati via." 
Proverbs19:8 Chi ha buon senso avrà successo, chi ha intelligenza troverà fortuna." 
Proverbs19:9 Un falso testimone non resterà impunito, uno spergiuro morirà." 
Proverbs19:10 Allo stolto non si addice una vita agiata, gli schiavi non comandano ai prìncipi." 
Proverbs19:11 Il buon senso fa frenare la collera, gran virtù è perdonare un' offesa." 
Proverbs19:12 La collera del re è come ruggito di leone, ma il suo favore è come rugiada sull' erba." 
Proverbs19:13 Un figlio insensato è una sventura per suo padre, stillicidio senza fine è una moglie litigiosa." 
Proverbs19:14 Casa e ricchezza sono eredità dei padri, una moglie sensata è dono del Signore." 
Proverbs19:15 La pigrizia fa cadere nel torpore, lo sfaticato patirà la fame." 
Proverbs19:16 Chi osserva i comandamenti vivrà a lungo, chi si lascia andare senza scrupoli morirà." 
Proverbs19:17 Chi ha compassione del povero fa un prestito al Signore, e il Signore lo ricompenserà." 
Proverbs19:18 Correggi tuo figlio finché c' è speranza, ma non arrabbiarti fino ad ammazzarlo." 
Proverbs19:19 Una collera violenta dev' essere punita, se si lascia libera, non finisce più." 
Proverbs19:20 Ascolta il consiglio, accetta i rimproveri, se vuoi diventare saggio." 
Proverbs19:21 Molti sono i progetti dell' uomo, ma solo i piani del Signore si realizzano." 
Proverbs19:22 Ad un uomo si chiede lealtà; meglio un povero che un bugiardo. 
Proverbs19:23 Chi rispetta il Signore vive a lungo, tranquillo e senza disgrazie." 
Proverbs19:24 Il pigro allunga la mano verso il piatto, ma non ha voglia di portarla alla bocca." 
Proverbs19:25 Colpisci l' inesperto arrogante, imparerà la lezione; rimprovera un intelligente, diventerà più saggio." 
Proverbs19:26 Un figlio indegno e svergognato maltratta il padre e caccia via sua madre. 
Proverbs19:27 Figlio mio, se non ascolterai i rimproveri ti perderai per mancanza di consigli saggi." 
Proverbs19:28 Un testimone malvagio non si preoccupa della giustizia; i discorsi del malvagio son tutti maliziosi. 
Proverbs19:29 I prepotenti saranno puniti, gli stolti saranno bastonati." 
Proverbs20:1 Il vino eccita, i liquori rendono arroganti; il saggio non si lascia ubriacare." 
Proverbs20:2 Un re adirato è come un leone ruggente; chi lo irrita mette in pericolo la propria vita. 
Proverbs20:3 è un onore evitare le polemiche, ma gli sciocchi sono sempre pronti a litigare." 
Proverbs20:4 Il pigro non vuol arare in autunno; ma al tempo del raccolto cerca e non trova. 
Proverbs20:5 I pensieri umani sono come acqua profonda; chi è intelligente sa attingerla. 
Proverbs20:6 Molti pretendono di essere leali, ma una persona fidata chi la troverà?" 
Proverbs20:7 Fortunati quei figli che hanno un padre onesto. 
Proverbs20:8 Un re seduto in trono per giudicare con uno sguardo schiaccia il colpevole. 
Proverbs20:9 Chi può dire di aver la coscienza a posto e di essere senza peccati? 
Proverbs20:10 Pesi falsi e misure false fanno ribrezzo al Signore. 
Proverbs20:11 Un giovane si manifesta con la sua condotta; tutti posson dire se è onesto e buono. 
Proverbs20:12 L' orecchio per ascoltare, l' occhio per vedere: tutti e due li ha fatti il Signore." 
Proverbs20:13 Se dormi troppo diventerai povero; se tieni gli occhi aperti, ti sazierai di cibo." 
Proverbs20:14 Chi compera dice sempre: Robaccia, robaccia"", ma quando se ne va è contento di aver fatto un affare." 
Proverbs20:15 Oro e perle preziose si trovano in abbondanza, ma i discorsi sapienti sono cosa più rara." 
Proverbs20:16 Prenditi il vestito di chi si è impegnato per uno straniero e dàllo pure come pegno per una prostituta. 
Proverbs20:17 Il cibo rubato è saporito, ma lascia la bocca amara." 
Proverbs20:18 Rifletti bene se vuoi fare progetti sicuri, fa' bene i tuoi calcoli prima di far la guerra." 
Proverbs20:19 Chi va in giro a spettegolare rivela i segreti; non andare con chi parla troppo. 
Proverbs20:20 Se maledici tuo padre e tua madre, la tua vita finirà come una lampada che si spegne nel buio." 
Proverbs20:21 Una ricchezza acquistata troppo in fretta con l' andar del tempo andrà in fumo. 
Proverbs20:22 Non dire: Me la pagherà: spera nel Signore, e lui ti salverà." 
Proverbs20:23 Il Signore non può sopportare chi usa pesi e bilance falsi. 
Proverbs20:24 Il Signore dirige i passi dell' uomo: come può l' uomo capire dove va? 
Proverbs20:25 è pericoloso fare a Dio promesse frettolose e pentirsi dopo averle fatte. 
Proverbs20:26 Un re sapiente elimina i malvagi, li stritola come paglia." 
Proverbs20:27 Lo spirito umano è una luce del Signore, esplora le profondità dell' esistenza." 
Proverbs20:28 Fedeltà e lealtà sono la guardia del re; la giustizia rende sicuro il suo trono. 
Proverbs20:29 I giovani sono orgogliosi delle loro energie, i vecchi si vantano per i capelli bianchi." 
Proverbs20:30 Ferite sanguinanti, guarigione vicina, la punizione può far bene all' animo." 
Proverbs21:1 Il Signore guida come vuole la mente di un re, così come dirige il corso dei fiumi." 
Proverbs21:2 Possiamo credere di fare tutto il bene, ma chi giudica le nostre scelte è il Signore." 
Proverbs21:3 Fare quel che è giusto e onesto per il Signore vale più che offrire sacrifici. 
Proverbs21:4 I malvagi hanno sguardo superbo e pensieri orgogliosi, la loro condotta produce peccati." 
Proverbs21:5 Chi fa progetti ben calcolati guadagna molto, chi vuol fare troppo in fretta perde tutto." 
Proverbs21:6 Accumulare ricchezze a forza di imbrogli è facile sogno che porta alla morte. 
Proverbs21:7 I malvagi sono travolti dalla loro violenza; essi rifiutano di vivere onestamente. 
Proverbs21:8 La via dei criminali è tortuosa, la condotta dei giusti è diritta." 
Proverbs21:9 Meglio abitare in un angolo del tetto che vivere in casa con una moglie litigiosa. 
Proverbs21:10 Il malvagio ha sempre voglia di far del male, non ha pietà di nessuno." 
Proverbs21:11 Quando un presuntuoso è punito, anche un giovane inesperto impara la lezione. Se si dà una lezione a un saggio, egli accresce il suo sapere." 
Proverbs21:12 Dio è giusto: sa cosa c' è in casa dell' empio e manda in rovina i malvagi. 
Proverbs21:13 Chi chiude l' orecchio al grido del povero non avrà risposta quando invocherà aiuto. 
Proverbs21:14 Un regalo fatto in segreto calma la collera, un dono nascosto fa cessare il rancore." 
Proverbs21:15 Il giusto si rallegra quando è fatta giustizia, mentre i malfattori sono presi da paura." 
Proverbs21:16 Chi si allontana dalla via della sapienza finirà nel mondo dei morti. 
Proverbs21:17 Chi ama i piaceri resterà senza denaro, chi ama vino e profumi non diventerà ricco." 
Proverbs21:18 Il castigo del malvagio va a favore del giusto, i malfattori scontano la pena a beneficio degli onesti." 
Proverbs21:19 Meglio abitare in un deserto che vivere con una moglie irritabile e litigiosa. 
Proverbs21:20 Grandi ricchezze e lusso nella casa del saggio, ma lo stolto sciupa tutto quel che ha." 
Proverbs21:21 Chi è giusto e leale vivrà a lungo e sarà stimato. 
Proverbs21:22 Un saggio può conquistare una città difesa da guerrieri e distruggere la fortezza che la difendeva. 
Proverbs21:23 Chi sa frenare la lingua e stare zitto non va incontro a guai e dispiaceri. 
Proverbs21:24 Superbo, arrogante e sconsiderato è chi agisce con troppa presunzione." 
Proverbs21:25 I desideri del pigro lo portano alla morte perché le sue mani non vogliono lavorare. 
Proverbs21:26 Ogni giorno l' empio desidera avere di più, ma il giusto dona generosamente." 
Proverbs21:27 Il Signore ha ribrezzo dei sacrifici degli empi, tanto più se offerti con cattiva intenzione." 
Proverbs21:28 Chi testimonia il falso non avrà successo; chi è pronto ad ascoltare potrà parlare sempre. 
Proverbs21:29 L' empio ha una faccia di bronzo, il giusto è sicuro di sé." 
Proverbs21:30 Senza il favore del Signore nessuno è esperto, intelligente o saggio." 
Proverbs21:31 Puoi avere cavalli pronti per la battaglia, ma è il Signore che dà la vittoria." 
Proverbs22:1 MEGLIO UNA BUONA RIPUTAZIONE CHE GRANDI RICCHEZZE, LA BONTà è MEGLIO DELL' ORO E DELL' ARGENTO." 
Proverbs22:2 Il ricco e il povero hanno questo in comune: li ha fatti tutti e due il Signore. 
Proverbs22:3 Gli astuti vedono il pericolo e si nascondono, gli inesperti vanno avanti e ci rimettono." 
Proverbs22:4 Chi ubbidisce umilmente al Signore avrà ricchezze, onore e lunga vita." 
Proverbs22:5 La via dell' empio è piena di spine e di tranelli, chi ama la vita non va per quella strada." 
Proverbs22:6 Insegna a un ragazzo come deve vivere, e anche da vecchio ricorderà l' educazione avuta." 
Proverbs22:7 Il ricco domina sui poveri, chi presta denaro tiene in pugno i suoi debitori." 
Proverbs22:8 Chi semina ingiustizie raccoglierà disgrazie, tutta la sua prepotenza finirà nel nulla." 
Proverbs22:9 Chi è generoso e dà il suo pane ai poveri sarà benedetto. 
Proverbs22:10 Sta' lontano dai presuntuosi e cesseranno le liti, finiranno le discussioni e le offese." 
Proverbs22:11 Il re è amico di chi ama la purezza del cuore e di chi parla bene. 
Proverbs22:12 Il Signore fa trionfare la verità e disapprova il traditore. 
Proverbs22:13 Il pigro dice: C' è un leone lì fuori: sarei ucciso in mezzo alla strada. 
Proverbs22:14 I discorsi di un' adultera sono una trappola: chi è disprezzato dal Signore vi cade. 
Proverbs22:15 La follia è radicata nel cuore dei bambini, ma una severa educazione può strapparla." 
Proverbs22:16 Chi opprime il povero finisce per arricchirlo, chi dà al ricco diventa povero." 
Proverbs22:17 Ascolta i consigli dei sapienti e fa' attenzione ai miei insegnamenti e 
Proverbs22:18 sarai contento di custodirli nel tuo cuore e di poterli citare nei tuoi discorsi. 
Proverbs22:19 Voglio che tu abbia fiducia nel Signore, per questo oggi te li insegno." 
Proverbs22:20 Per te ho scritto trenta proverbi che contengono insegnamenti e consigli. 
Proverbs22:21 Voglio insegnarti verità solide perché tu sappia dare risposte giuste a chi ti interroga. 
Proverbs22:22 Non approfittare del povero perché è povero e non umiliare il miserabile in tribunale. 
Proverbs22:23 Il Signore difenderà la causa del povero e farà morire quelli che l' hanno derubato. 
Proverbs22:24 Non farti amico di una testa calda e non andare in compagnia di un violento," 
Proverbs22:25 per non imparare le sue abitudini e non cadere in una trappola mortale. 
Proverbs22:26 Non garantire i debiti degli altri: 
Proverbs22:27 se poi non riuscirai a pagare ti porteranno via anche il letto. 
Proverbs22:28 Non spostare un antico segno di confine, stabilito dai tuoi antenati." 
Proverbs22:29 Hai mai visto un uomo abile nel suo lavoro? Non resterà a servizio di persone mediocri, ma troverà un posto al servizio dei re." 
Proverbs23:1 Quando siedi alla tavola di un potente, fa' bene attenzione a chi è davanti a te." 
Proverbs23:2 Se hai molto appetito, cerca di frenarti." 
Proverbs23:3 Non desiderare i suoi cibi deliziosi, perché possono ingannarti." 
Proverbs23:4 Non affannarti per arricchire, togliti dalla testa questo pensiero." 
Proverbs23:5 Il tuo denaro può sparire in un istante, può mettere le ali e volar via come un' aquila." 
Proverbs23:6 Non mangiare alla tavola di un malvagio, non desiderare i suoi cibi deliziosi, perché dentro di sé egli ha fatto i suoi calcoli." 
Proverbs23:7 Se dice: Mangia e bevi non è sincero. 
Proverbs23:8 Vomiterai quello che hai mangiato e tutte le tue gentilezze saranno sprecate. 
Proverbs23:9 Non dire parole sagge a uno stolto, perché disprezzerà i tuoi discorsi." 
Proverbs23:10 Non spostare un antico segno di confine, non invadere i campi degli orfani," 
Proverbs23:11 il Signore è il loro potente salvatore: egli difenderà la loro causa contro di te. 
Proverbs23:12 Apri il tuo animo alla correzione, da' ascolto ai discorsi sapienti." 
Proverbs23:13 Non temere di educare un ragazzo con severità; anche se lo batti con il bastone, non morirà." 
Proverbs23:14 Anzi, se lo batti con il bastone gli salverai la vita." 
Proverbs23:15 Figlio mio, se diventerai saggio, sarò felice." 
Proverbs23:16 Sarò contento quando ti sentirò dire parole sapienti. 
Proverbs23:17 Non invidiare i peccatori, ma rispetta il Signore per tutta la vita." 
Proverbs23:18 Se farai così, avrai un avvenire sereno e la tua speranza non sarà delusa." 
Proverbs23:19 Ascolta, figlio, e diventa saggio; dai alla tua vita la direzione giusta." 
Proverbs23:20 Non essere un ubriacone o uno di quelli che si riempiono di cibo. 
Proverbs23:21 Mangioni e beoni saranno ridotti in povertà; i dormiglioni si vestiranno di stracci. 
Proverbs23:22 Ascolta tuo padre che ti ha dato la vita, non disprezzare tua madre quando è vecchia." 
Proverbs23:23 Questa è la verità da acquistare e non da vendere: sapienza, istruzione e buon senso." 
Proverbs23:24 Il padre che ha un figlio onesto può essere contento; può essere orgoglioso di avere un figlio saggio. 
Proverbs23:25 Fa' contenti tuo padre e tua madre; da' a tua madre questa soddisfazione. 
Proverbs23:26 Figlio mio, ascolta i miei consigli e segui i miei esempi." 
Proverbs23:27 Una prostituta è una trappola mortale, una donna immorale è un pericolo." 
Proverbs23:28 Essa ti aspetta come fa il ladro e spinge molti uomini all' infedeltà. 
Proverbs23:29 Chi ha sventure e preoccupazioni? Chi ha litigi e guai? Chi è percosso senza motivo? Chi ha gli occhi arrossati? 
Proverbs23:30 Quelli che bevono troppo e sono amanti dei liquori. 
Proverbs23:31 Non lasciarti tentare dal buon vino rosso, anche se brilla nel bicchiere e si fa bere facilmente." 
Proverbs23:32 I suoi effetti sono come il morso di un serpente e come la puntura di una vipera. 
Proverbs23:33 I tuoi occhi vedranno cose strane, sragionerai e dirai parole sconnesse." 
Proverbs23:34 Ti sembrerà di avere il mal di mare, ti sentirai come uno che dorme su una barca ondeggiante." 
Proverbs23:35 Mi hanno picchiato, - dirai, - ma non sento male; mi hanno bastonato, ma non mi sono accorto." 
Proverbs23:36 Quando mi sveglierò? Andrò in cerca di altro vino. 
Proverbs24:1 Non invidiare i malvagi," 
Proverbs24:2 non desiderare la loro compagnia, perché pensano solo a provocare rovine e parlano solo per fare del male." 
Proverbs24:3 Una casa si fonda sulla sapienza, si costruisce con una condotta prudente." 
Proverbs24:4 Le stanze dove c' è saggezza sono fornite di cose preziose e belle. 
Proverbs24:5 Chi è saggio dà prova di forza, chi è sapiente è pieno di risorse." 
Proverbs24:6 Con l' abilità si vince la guerra, più sapienti sono i piani, più sicura è la vittoria." 
Proverbs24:7 La sapienza è troppo alta per lo stolto. Egli non ha niente da dire in un dibattito pubblico. 
Proverbs24:8 Chi trama sempre per il male sarà ritenuto un intrigante. 
Proverbs24:9 La follia non ha che un pensiero: il peccato! Lo spavaldo è un orrore per gli uomini. 
Proverbs24:10 Se ti avvilisci nel momento della prova, ben poca è la tua forza." 
Proverbs24:11 Libera i prigionieri condannati a morte, aiuta chi sta per essere ucciso." 
Proverbs24:12 Tu puoi dire: Non sono affari miei, ma Dio conosce e giudica le intenzioni. Egli vigila sulla tua vita e su tutto; egli ricompensa ciascuno secondo le sue azioni." 
Proverbs24:13 Figlio mio, mangia il miele perché è buono; il tuo palato gusterà la dolcezza del favo." 
Proverbs24:14 Ama la sapienza per vivere: se la trovi avrai un avvenire e la tua speranza non sarà inutile. 
Proverbs24:15 Malvagio, non derubare la casa del giusto, non rovinare la sua famiglia." 
Proverbs24:16 Il giusto si rialza, anche se cade sette volte, ma l' empio resta vittima della sventura." 
Proverbs24:17 Non ti rallegrare se il tuo nemico cade in disgrazia, non godere quando va in rovina." 
Proverbs24:18 Il Signore vede e disapprova quella gioia perversa, e allora non castiga il tuo nemico." 
Proverbs24:19 Non prendertela troppo contro i malvagi e non invidiarli. 
Proverbs24:20 Un malvagio non ha avvenire, la sua vita è lampada che si spegne." 
Proverbs24:21 Figlio mio, rispetta il Signore e il re. Non andare insieme ai ribelli:" 
Proverbs24:22 Improvvisa sarà la loro disgrazia, e chissà quali sventure incontreranno!" 
Proverbs24:23 Altri consigli dei sapienti Un giudice non deve essere parziale. 
Proverbs24:24 Chi dichiara innocente un colpevole sarà maledetto e odiato dalla gente. 
Proverbs24:25 Chi condanna un colpevole avrà successo, sarà benedetto e stimato da tutti." 
Proverbs24:26 Una risposta sincera è come un bacio sulle labbra. 
Proverbs24:27 Prima di costruirti la casa, assicurati un lavoro redditizio e coltiva il tuo campo." 
Proverbs24:28 Non testimoniare contro qualcuno se non hai le prove perché ti tradiresti con le tue parole. 
Proverbs24:29 Non dire: Farò a lui quel che ha fatto a me, rendo a ciascuno secondo le sue azioni""." 
Proverbs24:30 Sono passato attraverso i campi di un fannullone, e attraverso la vigna di uno stolto:" 
Proverbs24:31 non c' erano che cespugli di rovi e spine; il muretto di pietre era caduto. 
Proverbs24:32 Ho osservato tutto questo con molta attenzione e ho imparato questa lezione: 
Proverbs24:33 Il pigro dorme, sonnecchia, sta con le mani in mano," 
Proverbs24:34 e diventa povero come un vagabondo, misero come un mendicante." 
Proverbs25:1 Ecco altri proverbi di Salomone raccolti dagli scrivani di Ezechia, re di Giuda." 
Proverbs25:2 è grandezza per Dio agire nel mistero; grande quel re che indaga e scopre. 
Proverbs25:3 Alto è il cielo, profonda la terra, insondabile il cuore del re." 
Proverbs25:4 Togli le scorie dall' argento, e l' orafo ne farà un bel vaso." 
Proverbs25:5 Allontana gli empi dal re e il suo governo sarà più saldo e più giusto. 
Proverbs25:6 Non darti arie davanti al re, non metterti nei posti d' onore:" 
Proverbs25:7 meglio sentirti dire: Prendi un posto migliore! piuttosto che essere umiliato davanti a uno più importante. 
Proverbs25:8 Non aver troppa fretta di riferire al giudice quel che hai visto. Altrimenti cosa farai, alla fine, se un altro testimone proverà che ti sei sbagliato?" 
Proverbs25:9 Discuti la tua causa col tuo avversario, senza rivelare le confidenze degli altri." 
Proverbs25:10 Altrimenti perdi la fiducia di quelli che ascoltano e il tuo discredito sarebbe irreparabile. 
Proverbs25:11 Una parola detta a tempo giusto è come un disegno d' oro su un vassoio d' argento; 
Proverbs25:12 il rimprovero di un saggio per chi ascolta docilmente è come anello d' oro o collana preziosa. 
Proverbs25:13 Come acqua fresca al tempo della mietitura è un messaggero fedele per chi lo manda: conforta l' animo del suo padrone. 
Proverbs25:14 Nuvole e vento senza una goccia: tale è chi promette regali e non li fa. 
Proverbs25:15 Con la pazienza si persuade anche un governante, lingua tenera spezza anche le ossa." 
Proverbs25:16 Se trovi miele mangiane il necessario; se ne mangi troppo, dovrai vomitarlo." 
Proverbs25:17 Non andar troppo spesso in casa di un amico, perché non si stanchi e gli diventi antipatico." 
Proverbs25:18 un' accusa falsa contro il prossimo è come una mazza, una spada o una freccia appuntita." 
Proverbs25:19 Fidarsi di un traditore nel momento del pericolo è come masticare con un dente cariato e camminare con un piede slogato. 
Proverbs25:20 Cantare allegre canzoni ad uno che soffre è come togliergli il mantello in un giorno di freddo o mettergli aceto su una piaga viva. 
Proverbs25:21 Se il tuo nemico ha fame, dagli da mangiare; se ha sete, dagli da bere." 
Proverbs25:22 Così lo farai arrossire di vergogna e il Signore ti ricompenserà. 
Proverbs25:23 Il vento del nord porta la pioggia, la lingua pettegola porta la collera." 
Proverbs25:24 Meglio abitare in un angolo del tetto che stare in casa con una moglie litigiosa. 
Proverbs25:25 Acqua fresca per una gola assetata è una buona notizia da un paese lontano. 
Proverbs25:26 Il giusto che vacilla davanti al malvagio è come una sorgente inquinata, fontana che si intorbida." 
Proverbs25:27 Troppo miele e troppe lodi sono indigesti. 
Proverbs25:28 Città indifesa e senza mura è l' uomo che non sa dominarsi. 
Proverbs26:1 Fuori posto è la neve d' estate, la pioggia al tempo della mietitura, l' onore per lo stolto." 
Proverbs26:2 Come passero che svolazza e rondine che volteggia, la maledizione ingiusta non raggiunge lo scopo." 
Proverbs26:3 Per il cavallo la briglia, per l' asino la frusta, per il dorso degli stolti il bastone." 
Proverbs26:4 Non rispondere a una domanda stupida e non somiglierai allo stolto che l' ha fatta; 
Proverbs26:5 se devi rispondere, dàgli una risposta sciocca e capirà che non deve credersi sapiente." 
Proverbs26:6 Inviare messaggi per mezzo di uno stolto è come tagliarsi le gambe e bere veleno. 
Proverbs26:7 Come vacillano le gambe dello zoppo non reggono i proverbi dello stolto. 
Proverbs26:8 Rendere onore allo stolto è come legare un sasso alla fionda. 
Proverbs26:9 Un ramo spinoso in mano a un ubriaco, così è un proverbio in bocca a uno stolto." 
Proverbs26:10 è un vero pericolo pubblico il capo che chiama al suo servizio uno stolto e assume i primi che passano. 
Proverbs26:11 Come il cane torna al suo vomito, lo stolto ripete i suoi spropositi." 
Proverbs26:12 Hai mai visto uno che si crede saggio? C' è da sperare più da uno stolto che da lui. 
Proverbs26:13 Dice il pigro: C' è una bestia feroce nella strada, c' è un leone nella via!""." 
Proverbs26:14 La porta gira sui suoi cardini, e il pigro si rigira nel suo letto." 
Proverbs26:15 Il pigro allunga la mano nel piatto, ma gli pesa portarla alla bocca." 
Proverbs26:16 Il pigro si crede più sapiente di sette persone realmente sagge. 
Proverbs26:17 Immischiarsi nelle liti altrui è come prendere per le orecchie un cane che passa. 
Proverbs26:18 Un pazzoide che lancia frecce e giavellotti mortali 
Proverbs26:19 è chi inganna il suo prossimo e poi dice: Era solo uno scherzo!. 
Proverbs26:20 Se manca la legna, il fuoco si spegne; se non c' è chi calunnia, la lite finisce." 
Proverbs26:21 Carbone per le braci e legna per il fuoco è l' uomo litigioso quando scoppia una rissa. 
Proverbs26:22 Le parole del calunniatore sono un boccone prelibato, che va giù dritto nello stomaco." 
Proverbs26:23 Argento finto su un vaso d' argilla sono le labbra adulatrici di un cuore malvagio. 
Proverbs26:24 Chi odia finge con le labbra, nel suo intimo cova il tradimento;" 
Proverbs26:25 se addolcisce la sua voce, non fidarti, dentro di sé ha mille cattivi pensieri;" 
Proverbs26:26 anche se cerca di mascherare il suo odio, tutti vedranno la sua malizia." 
Proverbs26:27 Chi scava una trappola, ci cascherà dentro; chi rotola una pietra, gli cadrà addosso!" 
Proverbs26:28 Lingua bugiarda odia le sue vittime, parole adulatrici producono rovina." 
Proverbs27:1 Non rallegrarti del domani, perché non sai nemmeno" 
Proverbs27:2 Ti lodi un altro, ma non la tua bocca, un estraneo, ma non le tue labbra!" 
Proverbs27:3 Pesante è la pietra, un peso grave la sabbia, ma più insopportabile è la provocazione dello stolto." 
Proverbs27:4 La collera è travolgente come un' inondazione, ma chi può resistere all' impeto della gelosia?" 
Proverbs27:5 Meglio uno che ti rimprovera apertamente che un amico che non ti dice mai nulla. 
Proverbs27:6 Un amico è fedele anche quando ferisce, un nemico ti inganna anche quando ti bacia." 
Proverbs27:7 A chi è sazio non piace neanche il miele, per chi ha fame, anche l' amaro è dolce." 
Proverbs27:8 Come un passero lontano dal nido è un uomo lontano dal suo paese. 
Proverbs27:9 Profumo e incenso ti fanno sentire in festa, la dolcezza di un amico è più di un bosco odorifero." 
Proverbs27:10 Non abbandonare il tuo amico né quello di tuo padre; e quando ti capita una disgrazia, non chiamare in aiuto tuo fratello: un amico vicino può aiutarti meglio di un fratello lontano." 
Proverbs27:11 Sii saggio, figlio mio: dammi questa soddisfazione, e potrò rispondere a chi mi disprezza." 
Proverbs27:12 Chi è accorto vede il pericolo e corre al riparo, l' inesperto gli va incontro e soccombe." 
Proverbs27:13 Prenditi il vestito di chi si è impegnato per uno straniero e dàllo pure come pegno per una prostituta! 
Proverbs27:14 Un saluto ad alta voce la mattina è considerato una maledizione. 
Proverbs27:15 Goccia continua in giorno di pioggia e donna litigiosa sono la stessa cosa: 
Proverbs27:16 trattenerla è come trattenere il vento, come prendere l' olio con una mano." 
Proverbs27:17 Il ferro si affila con il ferro, l' uomo si affina nei rapporti con gli altri." 
Proverbs27:18 Chi ha cura del suo fico ne mangia i frutti, chi cura gli interessi del suo padrone ne sarà onorato." 
Proverbs27:19 Il volto si specchia nell' acqua, l' uomo nel cuore umano." 
Proverbs27:20 L' Aldilà o l' Abisso sono insaziabili, anche gli occhi dell' uomo non sono mai sazi." 
Proverbs27:21 Il crogiolo per l' argento, il forno per l' oro, la reputazione per l' uomo." 
Proverbs27:22 Anche se tu pesti lo stolto nel mortaio, in mezzo ai grani, la sua stoltezza non si stacca da lui." 
Proverbs27:23 Prenditi cura delle tue pecore, fa' molta attenzione al tuo bestiame," 
Proverbs27:24 perché la ricchezza non è eterna e il potere non dura per sempre. 
Proverbs27:25 Tolto il fieno, ricresce l' erba e tu raccogli il foraggio sui monti;" 
Proverbs27:26 hai agnelli per vestirti e capretti per acquistare un campo; 
Proverbs27:27 hai latte di capra in abbondanza per nutrire te e la tua famiglia, per mantenere la tua servitù." 
Proverbs28:1 Il malvagio fugge anche se nessuno ma il giusto è sicuro di sé, come un leone." 
Proverbs28:2 In un paese in rivolta i capi cambiano spesso; regna l' ordine con un capo saggio e intelligente. 
Proverbs28:3 Un uomo povero che opprime i deboli è come una pioggia torrenziale: niente pane! 
Proverbs28:4 Chi trascura la Legge loda il malvagio; chi osserva la Legge lo combatte. 
Proverbs28:5 I cattivi non vedono quel che è giusto, ma chi cerca il Signore capisce tutto." 
Proverbs28:6 Val più un povero onesto che un ricco disonesto. 
Proverbs28:7 Chi osserva la Legge è un figlio assennato, chi frequenta i viziosi è la vergogna di suo padre." 
Proverbs28:8 Chi accumula soldi facendo lo strozzino, li dovrà lasciare a chi ha compassione dei poveri." 
Proverbs28:9 Se non ascolti la Legge, persino la tua preghiera fa ribrezzo." 
Proverbs28:10 Chi fa deviare i giusti per una cattiva strada, cadrà lui stesso nel suo tranello; ma agli uomini onesti andrà tutto bene." 
Proverbs28:11 Il ricco si crede furbo, ma il povero intelligente lo giudica per quel che vale." 
Proverbs28:12 Se comandano i giusti, tutti son contenti; ma se vanno al potere i malvagi, tutti si nascondono." 
Proverbs28:13 Chi nasconde i suoi sbagli non avrà successo; chi li confessa e li abbandona sarà perdonato. 
Proverbs28:14 Felice l' uomo che tiene sempre gli occhi aperti, chi non sta attento finisce male." 
Proverbs28:15 Come leone ruggente od orso affamato è il malvagio che governa un popolo povero. 
Proverbs28:16 Un capo insensato fa molte ingiustizie, chi non ruba vivrà a lungo." 
Proverbs28:17 Chi è oppresso dal peso di un delitto fuggirà fino alla morte: nessuno lo fermerà. 
Proverbs28:18 Chi vive onestamente si salva, chi ha una condotta cattiva cadrà tutto d' un colpo." 
Proverbs28:19 Chi coltiva il suo campo si sazierà di pane, chi insegue i suoi sogni raccoglierà miseria." 
Proverbs28:20 Un uomo onesto avrà tante benedizioni! Chi ha fretta d' arricchirsi non resterà senza colpe. 
Proverbs28:21 è bello essere imparziali, ma è facile lasciarsi corrompere per un pezzo di pane." 
Proverbs28:22 L' avaro corre dietro alla ricchezza, e non sa che cadrà nella miseria." 
Proverbs28:23 Chi sa correggere gli altri trova più gratitudine che un adulatore. 
Proverbs28:24 Chi ruba al padre e alla madre, e pensa di non peccare, diventa compagno degli assassini." 
Proverbs28:25 Chi non è mai contento provoca litigi, chi confida nel Signore sarà saziato." 
Proverbs28:26 Chi confida in se stesso è uno stolto, chi si comporta con saggezza sarà salvo." 
Proverbs28:27 Se aiuti il povero, non finirai in miseria; se non lo soccorri, sarai maledetto." 
Proverbs28:28 Quando governano i malvagi, il paese va in rovina; se sono sconfitti, trionfano i giusti." 
Proverbs29:1 Chi reagisce ai rimproveri con ostinazione presto sarà rovinato senza rimedio. 
Proverbs29:2 Quando i giusti sono al potere, il popolo si rallegra; ma quando governa un disonesto, il popolo soffre." 
Proverbs29:3 Chi ama la sapienza fa contento suo padre; chi va a donne spreca tutti i suoi soldi. 
Proverbs29:4 Se il re è giusto, la nazione è forte; se il re pensa solo a far soldi, il paese va in rovina." 
Proverbs29:5 Se un amico diffonde false lodi, ti sta preparando un tranello." 
Proverbs29:6 Il malvagio cade nella trappola dei suoi sbagli, il giusto vive nella gioia." 
Proverbs29:7 Il giusto si preoccupa dei poveri, il malvagio se ne infischia." 
Proverbs29:8 Gli spavaldi provocano disordini in città, ma i sapienti riportano la pace negli animi." 
Proverbs29:9 Se un saggio ha un processo con uno stolto, non potrà che arrabbiarsi o ridere senza fine." 
Proverbs29:10 Gli assassini odiano l' onesto, i giusti ne difendono la vita." 
Proverbs29:11 Lo stolto dà sfogo a tutte le passioni, il saggio le controlla e le domina." 
Proverbs29:12 Se un capo ascolta false informazioni, tutti i suoi funzionari gli sembrano malvagi." 
Proverbs29:13 Nei mondo c' è il povero e l' oppressore: il Signore fa sorgere il sole su tutti e due. 
Proverbs29:14 Se un re difende i diritti dei deboli, rafforza il suo trono per sempre." 
Proverbs29:15 Bastone e punizione procurano saggezza, ma un giovane lasciato a se stesso è un disonore per sua madre." 
Proverbs29:16 Comandano i malvagi, abbondano le colpe; ma i giusti avranno la soddisfazione di vederli cadere." 
Proverbs29:17 Correggi tuo figlio: ti darà consolazioni e tu sarai contento. 
Proverbs29:18 Senza profeti, il popolo si corrompe; ma tutto va bene a chi osserva la legge del Signore." 
Proverbs29:19 Un servo non si corregge soltanto a parole perché capirà ma non ubbidirà. 
Proverbs29:20 Hai mai visto un uomo che ha sempre fretta di parlare? Uno stupido dà più affidamento. 
Proverbs29:21 Chi vizia il suo servo fin dall' infanzia alla fine se ne pentirà amaramente. 
Proverbs29:22 La collera provoca litigi, il furore moltiplica i peccati." 
Proverbs29:23 Il superbo sarà umiliato, ma l' umile sarà onorato." 
Proverbs29:24 Chi va con il ladro fa del male a se stesso; per non denunziarlo si attira la maledizione. 
Proverbs29:25 Chi ha paura degli altri cade in trappola, chi ha fiducia nel Signore è al sicuro." 
Proverbs29:26 Molti cercano l' appoggio di chi comanda, ma solo il Signore fa giustizia a ciascuno." 
Proverbs29:27 Un criminale è un orrore per i giusti; un uomo giusto è un orrore per i malvagi. 
Proverbs30:1 Questi sono gli insegnamenti di Agur, figlio di Iake, i detti solenni pronunziati a nome di Itiel; di Itiel e di Ucal." 
Proverbs30:2 Io sono stupido come una bestia, non ho l' intelligenza di altri uomini." 
Proverbs30:3 Non ho imparato la sapienza e non possiedo la scienza sacra. 
Proverbs30:4 Chi mai è salito al cielo e ne è disceso? Chi ha racchiuso il vento nelle sue mani? Chi riesce a trattenere l' acqua nel suo mantello? Chi ha fissato i confini della terra? Qual è il suo nome? Come si chiama suo figlio? Forse tu lo sai! 
Proverbs30:5 Tutto quel che Dio dice è vero; il Signore protegge chi ricorre a lui. 
Proverbs30:6 Non aggiungere nulla alle sue parole, se no, ti rimprovera e dimostra che sbagli." 
Proverbs30:7 Due cose ti chiedo, o Dio, non negarmele finché vivo:" 
Proverbs30:8 tieni lontano da me falsità e menzogna, e dammi quel che è necessario per vivere, senza farmi né ricco né povero." 
Proverbs30:9 Se fossi ricco potrei rinnegarti pensando di non aver bisogno di te; se fossi povero potrei rubare disubbidendo alla tua volontà. 
Proverbs30:10 Non calunniare un servo davanti al suo padrone; altrimenti ti maledirà e ne pagherai il fio. 
Proverbs30:11 C' è gente che maledice suo padre e non rispetta sua madre! 
Proverbs30:12 C' è gente che si crede a posto ma non si è liberata dai suoi vizi! 
Proverbs30:13 C' è gente così superba e sicura di sé che guarda gli altri dall' alto al basso! 
Proverbs30:14 C' è gente che ha denti come spade e mascelle come coltelli; divorano i beni dei poveri e sbranano i più indifesi. 
Proverbs30:15 La sanguisuga ha due figlie che si chiamano: Dammi! Dammi!. Tre cose sono insaziabili e non dicono mai: Basta!: 
Proverbs30:16 il mondo dei morti, il seno di una donna sterile, una terra assetata di pioggia. C' è soprattutto una quarta che non dice mai: ""Basta!"": il fuoco." 
Proverbs30:17 A chi guarda con disprezzo suo padre e rifiuta di ubbidire a sua madre, i corvi strapperanno gli occhi e le aquile lo divoreranno." 
Proverbs30:18 Tre cose sono per me così misteriose che non le comprendo: 
Proverbs30:19 il percorso dell' aquila nell' aria, il sentiero del serpente tra le rocce, la rotta della nave in alto mare. E ce n' è soprattutto una quarta: la via dell' amore tra un uomo e una donna." 
Proverbs30:20 Così si comporta una donna adultera: tradisce suo marito, fa un bagno e dice: ""Non ho fatto niente di male!""." 
Proverbs30:21 Tre cose sconvolgono un paese e sono insopportabili: 
Proverbs30:22 uno schiavo che diventa re, uno stolto che ha tutto quel che vuole," 
Proverbs30:23 una donna brutta e antipatica che trova marito. Ma c' è soprattutto una quarta: una schiava che prende il posto della padrona. 
Proverbs30:24 Quattro sono gli animali più piccoli della terra, ma sono i più scaltri ed abili:" 
Proverbs30:25 le formiche, popolo senza forza, che d' estate mettono da parte il cibo per l' inverno;" 
Proverbs30:26 gli iraci, popolo di incapaci, che sanno farsi la tana fra le rocce;" 
Proverbs30:27 le cavallette, che non hanno un re, eppure sanno marciare in buon ordine;" 
Proverbs30:28 le lucertole, che si lasciano prendere con le mani, eppure sanno penetrare fin nei palazzi dei re!" 
Proverbs30:29 Tre esseri viventi hanno un aspetto solenne e maestoso: 
Proverbs30:30 il leone, il più forte degli animali, che non ha paura di nessuno;" 
Proverbs30:31 la zebra dalle reni vigorose ed il caprone. C' è soprattutto un quarto: un re a capo del suo popolo. 
Proverbs30:32 Se sei stato tanto stolto da essere arrogante, ma poi ci hai ripensato, ora tieni chiusa la bocca!" 
Proverbs30:33 Se sbatti il latte, ne esce il burro; se schiacci il naso, ne esce il sangue; se scoppia la collera, ne esce una lite." 
Proverbs31:1 Questi sono i consigli per il re Lemuel, gli insegnamenti impartiti da sua madre:" 
Proverbs31:2 Figlio mio carissimo, tu sei la risposta alle mie preghiere." 
Proverbs31:3 Non consumare le tue energie in avventure amorose, non rovinarti l' esistenza con donne che possono corrompere anche i re." 
Proverbs31:4 Ascolta, Lemuel; un re non deve darsi al vino, un principe non deve rendersi schiavo di bevande inebrianti." 
Proverbs31:5 Se si ubriacano, dimenticano le leggi e trascurano i diritti dei poveri." 
Proverbs31:6 Bevande inebrianti fanno bene a chi viene meno e il vino a chi è amareggiato: 
Proverbs31:7 bevono e dimenticano le loro miserie, non ricordano più le loro tribolazioni." 
Proverbs31:8 Parla tu a favore di chi non può difendersi, sostieni i diritti di chi è senza aiuto." 
Proverbs31:9 Parla per loro e sii un giudice giusto; difendi i diritti del povero e del bisognoso. 
Proverbs31:10 Com' è difficile trovare una donna di carattere! Essa vale molto di più delle perle di corallo. 
Proverbs31:11 Suo marito ha piena fiducia in lei e non sarà mai un miserabile. 
Proverbs31:12 Per tutta la vita gli dà felicità, mai dispiaceri." 
Proverbs31:13 Si procura lana e lino e li lavora volentieri con le sue mani. 
Proverbs31:14 Fa venire da lontano le sue provviste, simile ad una nave mercantile." 
Proverbs31:15 Si alza prima dell' alba, prepara il cibo alla sua famiglia e ordina alle sue serve quel che devono fare." 
Proverbs31:16 Investe il denaro, frutto del suo lavoro, comprando un terreno coltivato a vigna." 
Proverbs31:17 Lavora con grande energia, le sue braccia non sono mai stanche." 
Proverbs31:18 Controlla che i suoi affari vadano bene, la sua lucerna resta accesa fino a tarda notte." 
Proverbs31:19 Mette mano alla lana da filare e gira il fuso con le sue dita. 
Proverbs31:20 è generosa con i poveri e aiuta i bisognosi. 
Proverbs31:21 Quando nevica non ha preoccupazioni, perché tutti i suoi familiari hanno vestiti di lana." 
Proverbs31:22 Si fa coperte per i letti e splendidi vestiti di lino rosso porpora. 
Proverbs31:23 Alle riunioni degli anziani del luogo suo marito è molto stimato. 
Proverbs31:24 Ella confeziona vestiti e cinture e le vende ai mercanti. 
Proverbs31:25 è forte, gode la stima di tutti, non ha paura dell' avvenire." 
Proverbs31:26 Parla sempre con sapienza e dà consigli pieni di bontà. 
Proverbs31:27 Non è mai pigra né indolente, si preoccupa dell' andamento della sua casa." 
Proverbs31:28 I suoi figli ne sono orgogliosi e suo marito ne fa l' elogio. 
Proverbs31:29 Egli dice: Molte donne sono straordinarie, ma nessuna è come te!""." 
Proverbs31:30 La grazia femminile è ingannevole, la bellezza non dura, ma una donna che rispetta il Signore è degna di lode." 
Proverbs31:31 Dàtele credito per tutto quel che fa: tutta la città le deve rispetto per il suo lavoro. 
Ecclesiastes1:1 Libro di Qoelet, figlio di Davide e re di Gerusalemme." 
Ecclesiastes1:2 Tutto è come un soffio di vento: vanità, vanità, tutto è vanità"", dice Qoelet." 
Ecclesiastes1:3 L' uomo si affatica e tribola per tutta una vita. Ma che cosa ci guadagna? 
Ecclesiastes1:4 Passa una generazione e ne viene un' altra; ma il mondo resta sempre lo stesso. 
Ecclesiastes1:5 Il sole sorge, il sole tramonta; si alza e corre verso il luogo da dove rispunterà di nuovo." 
Ecclesiastes1:6 Il vento soffia ora dal nord ora dal sud, gira e rigira, va e ritorna di nuovo." 
Ecclesiastes1:7 Tutti i fiumi vanno nel mare, ma il mare non è mai pieno. E l' acqua continua a scorrere dalle sorgenti dove nascono i fiumi." 
Ecclesiastes1:8 Tutte le cose sono in continuo movimento, non si finirebbe mai di elencarle. Eppure gli occhi non si stancano di vedere né gli orecchi di ascoltare." 
Ecclesiastes1:9 Tutto ciò che è già avvenuto accadrà ancora; tutto ciò che è successo in passato succederà anche in futuro. Non c' è niente di nuovo sotto il sole. 
Ecclesiastes1:10 Qualcuno forse dirà: Guarda, questo è nuovo!"". Invece quella cosa esisteva già molto tempo prima che noi nascessimo." 
Ecclesiastes1:11 Nessuno si ricorda delle cose passate. Anche quello che succede oggi sarà presto dimenticato da quelli che verranno. 
Ecclesiastes1:12 Io, Qoelet, sono stato re d' Israele e abitavo a Gerusalemme." 
Ecclesiastes1:13 Ho messo tutte le mie forze per indagare e scoprire il senso di tutto ciò che accade in questo mondo. Ma devo concludere che ogni sforzo è stato inutile. Dio ha dato agli uomini un compito troppo faticoso! 
Ecclesiastes1:14 Ho meditato su tutto quel che gli uomini fanno per arrivare alla conclusione che tutto il loro affannarsi è inutile. è come se andassero a caccia di vento. 
Ecclesiastes1:15 Non si può raddrizzare una cosa storta, né si può calcolare quello che non c' è." 
Ecclesiastes1:16 Ero convinto di essere molto sapiente, più di tutti quelli che prima di me hanno governato a Gerusalemme. Pensavo di possedere una sapienza straordinaria." 
Ecclesiastes1:17 Poi ho cercato di capire qual è la differenza tra il sapiente e lo stolto, tra chi è istruito e chi è ignorante. Ma ho concluso che in questa ricerca è come andare a caccia di vento." 
Ecclesiastes1:18 Chi sa tante cose ha molti fastidi, chi ha una grande esperienza ha molte delusioni." 
Ecclesiastes2:1 Mi son detto: Ora voglio provare ogni specie di piacere e di soddisfazione. Ma tutto mi lasciava sempre un senso di vuoto. 
Ecclesiastes2:2 Il divertimento lascia insoddisfatti, l' allegria non serve a niente." 
Ecclesiastes2:3 Allora ho cercato il piacere nel bere, ma senza perdere il controllo. Mi son dato alla pazza gioia. Volevo vedere se questo dà felicità all' uomo durante i pochi giorni della sua vita." 
Ecclesiastes2:4 Ho fatto anche grandi lavori. Ho fabbricato palazzi, ho piantato vigneti." 
Ecclesiastes2:5 Ho costruito giardini e parchi, dove ha piantato ogni qualità di alberi da frutto." 
Ecclesiastes2:6 Ho costruito serbatoi d' acqua per irrigare quegli alberi. 
Ecclesiastes2:7 Ho comprato schiavi e schiave; avevo molti servi in casa mia, possedevo moltissimi buoi e pecore, più di tutti i re di Gerusalemme." 
Ecclesiastes2:8 Ho accumulato molti oggetti d' oro e d' argento. Ho preso le ricchezze e i tesori di altri re e governanti. Ho fatto venire nel mio palazzo cantanti e ballerine: per i miei piaceri, tante belle donne." 
Ecclesiastes2:9 Insomma, ero diventato più ricco e più famoso di tutti i miei predecessori di Gerusalemme. Per di più, non ho mai perso la testa!" 
Ecclesiastes2:10 Ho soddisfatto ogni mio desiderio; non ho rinunziato a nessun piacere. Sono riuscito a godere delle mie attività: questa è stata la ricompensa per tutte le mie fatiche. 
Ecclesiastes2:11 Ho tentato di fare un bilancio di tutte le opere che avevo fatte e della fatica che mi erano costate. Ma ho concluso che tutto è vanità, come inseguire il vento. In questa vita sembra tutto inutile." 
Ecclesiastes2:12 Anche il re che verrà dopo di me non farà niente di nuovo. Poi mi son chiesto: è meglio essere sapienti oppure ignoranti e stolti? 
Ecclesiastes2:13 Senz' altro la sapienza vale più dell' ignoranza, come la luce è più preziosa delle tenebre." 
Ecclesiastes2:14 Il sapiente vede dove va, lo stolto invece cammina nel buio. Ma tutti e due fanno la stessa fine." 
Ecclesiastes2:15 Anch' io morirò come muore lo stolto. Ma allora, perché sono diventato sapiente? Che cosa ci guadagno? Tutto mi appare inutile." 
Ecclesiastes2:16 La gente dimentica presto tanto il saggio che lo stolto. Con il passare degli anni tutto è dimenticato. E morirà tanto il sapiente che lo stolto. 
Ecclesiastes2:17 Così ho cominciato a odiare la vita. Tutto quel che si fa mi sembra male. Tutto mi appare inutile. 
Ecclesiastes2:18 Mi vien voglia di distruggere tutto quello che ho fatto. Perché devo lasciar qui ogni cosa al mio successore? 
Ecclesiastes2:19 E chissà se sarà sapiente o stolto! Ad ogni modo, lui erediterà tutto quel che ho fatto con tanto sforzo e abilità durante la mia vita. Anche questo è vanità." 
Ecclesiastes2:20 Ho imparato a non farmi illusioni su quello che sono riuscito a guadagnare con fatica nella mia vita. 
Ecclesiastes2:21 Infatti, un uomo che lavora con abilità, intelligenza e impegno deve poi lasciar tutto a uno che non ha fatto niente. Anche questo è assurdo, non è giusto." 
Ecclesiastes2:22 Insomma, che cosa ricava l' uomo da tutte le fatiche e preoccupazioni della sua vita?" 
Ecclesiastes2:23 Di giorno egli non fa che soffrire e agitarsi per i suoi affari. E non ha pace neppure di notte. Anche questo è assurdo. 
Ecclesiastes2:24 Unica gioia per l' uomo è mangiare e bere e godere i frutti del suo lavoro. Ma ho capito che anche questo è un dono di Dio. 
Ecclesiastes2:25 Infatti, chi può mangiare e godere senza il suo permesso?" 
Ecclesiastes2:26 Dio dona a chi gli è caro la sapienza, la scienza e la gioia. I cattivi, invece, si agitano e si preoccupano, raccolgono tanta ricchezza per lasciar tutto a chi Dio vorrà. Anche questo è assurdo, come andare a caccia di vento." 
Ecclesiastes3:1 Nella vita dell' uomo, per ogni cosa c' è il suo momento, per tutto c' è un' occasione opportuna." 
Ecclesiastes3:2 Tempo di nascere, tempo di morire, tempo di piantare, tempo di sradicare," 
Ecclesiastes3:3 tempo di uccidere, tempo di curare, tempo di demolire, tempo di costruire," 
Ecclesiastes3:4 tempo di piangere, tempo di ridere, tempo di lutto, tempo di baldoria," 
Ecclesiastes3:5 tempo di gettar via le pietre, tempo di raccogliere le pietre, tempo di abbracciare, tempo di staccarsi," 
Ecclesiastes3:6 tempo di cercare, tempo di perdere, tempo di conservare, tempo di buttar via," 
Ecclesiastes3:7 tempo di strappare, tempo di cucire, tempo di tacere, tempo di parlare," 
Ecclesiastes3:8 tempo di amare, tempo di odiare, tempo di guerra, tempo di pace." 
Ecclesiastes3:9 Perché tanto lavorare e tribolare? 
Ecclesiastes3:10 Che senso hanno tutte le fatiche alle quali Dio ha sottoposto l' uomo? 
Ecclesiastes3:11 Dio ha dato un senso a tutto, ha messo ogni cosa al suo posto. Negli uomini Dio ha messo il desiderio di conoscere il mistero del mondo. Ma non son capaci di capire tutto quel che Dio ha fatto, dalla prima all' ultima cosa." 
Ecclesiastes3:12 Mi sono convinto che la cosa migliore per l' uomo è stare sereno e godersi la vita. 
Ecclesiastes3:13 Anche mangiare e bere e godersi i frutti del proprio lavoro è un dono di Dio. 
Ecclesiastes3:14 Anche questo ho capito: tutto ciò che Dio fa durerà per sempre; ogni cosa rimane al suo posto. Dio vuole che noi lo rispettiamo. 
Ecclesiastes3:15 Quello che è successo in passato, capita anche oggi; quello che avverrà in futuro è già capitato in passato. Tutto passa, ma a Dio non sfugge niente." 
Ecclesiastes3:16 Ho osservato che, in questo mondo, ci sono anche giudici ingiusti e amministratori disonesti." 
Ecclesiastes3:17 Allora mi son detto: un giorno Dio giudicherà sia i giusti sia i cattivi. Infatti ogni cosa ed ogni azione avviene quando è il suo momento. 
Ecclesiastes3:18 Ho anche pensato: Dio vuole metterci alla prova per farci capire che, in fondo, non siamo che bestie." 
Ecclesiastes3:19 Gli uomini e le bestie hanno lo stesso destino: tutti devono morire. Tutti hanno lo stesso spirito vitale ma l' uomo non è superiore agli animali. Tutto è come un soffio. 
Ecclesiastes3:20 Tutti vanno allo stesso luogo. Tutti vengono dalla polvere e tutti alla polvere ritorneranno. 
Ecclesiastes3:21 Chi può sapere se lo spirito degli uomini sale veramente in alto e lo spirito degli animali scende sotto terra? 
Ecclesiastes3:22 Ho concluso che la cosa migliore per noi è goderci i frutti del nostro lavoro. Questo è il nostro destino. Noi non possiamo sapere quel che accadrà in futuro. 
Ecclesiastes4:1 Ho riflettuto anche su tutte le ingiustizie che si compiono in questo mondo. Gli oppressi piangono e invocano aiuto, ma nessuno li consola, nessuno li libera dalla violenza dei loro oppressori." 
Ecclesiastes4:2 Invidio quelli che sono morti. Essi stanno meglio di noi che siamo ancora in vita. 
Ecclesiastes4:3 Anzi, più fortunati ancora quelli che non sono mai nati, quelli che non hanno mai visto tutte le ingiustizie di questo mondo." 
Ecclesiastes4:4 Ho osservato la gente che lavora sodo e che ha successo. Ma ho capito che fa tutto per invidia degli altri. Anche questo è assurdo, come andare a caccia di vento." 
Ecclesiastes4:5 è stupido incrociare le braccia e lasciarsi morire di fame. 
Ecclesiastes4:6 Ma vale di più godersi un po' di riposo, accontentandosi di poco, che lavorare tanto per niente!" 
Ecclesiastes4:7 Ho scoperto un' altra assurdità. 
Ecclesiastes4:8 Un uomo vive da solo, senza nessuno, senza figli né fratelli. Eppure lavora tutto il giorno e non è mai contento di quello che ha. Ma per chi lavora quest' uomo, che rinunzia a ogni soddisfazione? è proprio un brutto modo di vivere, e non serve a niente." 
Ecclesiastes4:9 Meglio essere in due che da solo. Lavorare insieme rende di più. 
Ecclesiastes4:10 Se uno cade, il compagno può aiutarlo. Ma se uno è solo e cade, nessuno lo aiuta a rialzarsi." 
Ecclesiastes4:11 Se fa freddo, in due si può dormire insieme e star caldi, ma uno da solo come si scalderà?" 
Ecclesiastes4:12 Quando si è aggrediti in due ci si può difendere. Come dice il proverbio: Fune a tre capi, difficile a rompere""." 
Ecclesiastes4:13 Meglio un giovane povero e intelligente che un re vecchio e stolto, incapace ormai di controllarsi." 
Ecclesiastes4:14 Il giovane può uscire di prigione anche se è poveraccio e regnare al posto del vecchio. 
Ecclesiastes4:15 Tutta la gente sta dalla parte del giovane. 
Ecclesiastes4:16 Egli governa un popolo immenso, ma quelli che verranno dopo di lui, nemmeno di lui saranno contenti. Anche questo è un' assurdità." 
Ecclesiastes4:17 Pensa bene a quello che fai quando vai nella casa di Dio. Ci devi andare per ascoltare l' insegnamento di Dio piuttosto che fare come gli stolti: essi offrono sacrifici, ma non s' accorgono nemmeno quando fanno il male." 
Ecclesiastes5:1 Quando preghi, pensa bene a quello che dici e non parlare a vanvera. Ricordati che Dio è in cielo e tu sulla terra! Perciò devi pesare le tue parole." 
Ecclesiastes5:2 Se sei troppo preoccupato, più facilmente farai brutti sogni. Se parli troppo, più facilmente dirai sciocchezze." 
Ecclesiastes5:3 Se hai fatto una promessa a Dio, fa' di tutto per mantenerla. Guai a chi è negligente! Fa' quello che hai promesso." 
Ecclesiastes5:4 è meglio non fare promesse, piuttosto che promettere e non mantenere." 
Ecclesiastes5:5 Non permettere alla tua lingua che ti faccia peccare, e poi scusarti dicendo all' inviato di Dio: ""Non l' ho fatto apposta!"". Attirerai su di te la collera di Dio, e il giusto castigo per le tue azioni." 
Ecclesiastes5:6 Quante illusioni, quante opere inutili, quante parole! Ma tu rispetta sinceramente il Signore." 
Ecclesiastes5:7 Non meravigliarti se vedi che il governo opprime i poveri, non rispetta i loro diritti, commette ingiustizie. Perché ogni funzionario è protetto da chi sta più in alto e tutti sono protetti da un' autorità superiore." 
Ecclesiastes5:8 Tutti traggono beneficio dalla terra, anche il re dipende dai campi." 
Ecclesiastes5:9 Chi ama il denaro non sarà mai soddisfatto. Chi desidera la ricchezza non avrà mai tutto quello che vuole. Anche questo io non lo capisco. 
Ecclesiastes5:10 Più uno aumenta le ricchezze e più crescono gli scrocconi. L' unica soddisfazione che gli resta è di guardare i suoi soldi. 
Ecclesiastes5:11 Poco o molto che mangi, chi lavora dorme tranquillo. Il ricco è così sazio che non riesce neppure a dormire." 
Ecclesiastes5:12 Ho visto che in questo mondo succede un' altra cosa terribile. Uno fa di tutto per mettere soldi da parte," 
Ecclesiastes5:13 ma poi un cattivo affare gli fa perdere tutto. Così non può lasciare niente ai suoi figli. 
Ecclesiastes5:14 Nudo uscì dal seno di sua madre, e senza niente se ne andrà da questo mondo. Nonostante tutti i suoi sforzi, non porterà niente con sé." 
Ecclesiastes5:15 Anche questa è una triste faccenda: l' uomo se ne va così com' è venuto! Ma allora, perché lavorare tanto per niente?" 
Ecclesiastes5:16 Viviamo tutta la vita come se fossimo al buio, tra mille fastidi, malanni e arrabbiature." 
Ecclesiastes5:17 Secondo me, questa è la cosa migliore: mangiare e bere e godersi i frutti del proprio duro lavoro. Questo è il destino dell' uomo durante la breve vita che Dio gli concede." 
Ecclesiastes5:18 Dio permette ad un uomo di possedere grandi ricchezze e di usarle, di prendersi la sua parte e di godere il frutto del suo lavoro: tutto questo è un dono di Dio." 
Ecclesiastes5:19 Perché non pensi troppo che la vita è breve Dio gli fa provare queste soddisfazioni. 
Ecclesiastes6:1 Ho visto che può accadere un altro caso grave e doloroso per l' uomo in questo mondo. 
Ecclesiastes6:2 Dio concede a uno grandi ricchezze e onori, gli dà tutto quel che desidera, ma non gli permette di goderseli. Infatti un estraneo se li gode al suo posto. Questa è una disgrazia e una grande delusione." 
Ecclesiastes6:3 Uno può avere cento figli e vivere molto a lungo. Se però non è felice di quello che ha e quando è morto non gli danno sepoltura, che valore ha la sua lunga vita? Meglio essere un aborto piuttosto che vivere così!" 
Ecclesiastes6:4 Un aborto nasce per niente e se ne va senza vedere la luce. Non ha nemmeno un nome. 
Ecclesiastes6:5 Non ha mai visto la luce del giorno, non ha conosciuto la vita, ma almeno riposa più tranquillo." 
Ecclesiastes6:6 L' altro, invece, potrebbe anche vivere duemila anni, senza trovare la felicità. E alla fine tutti vanno allo stesso luogo." 
Ecclesiastes6:7 L' uomo lavora per mangiare, ma la gola non è mai sazia." 
Ecclesiastes6:8 Che cosa ha il sapiente più dello stolto? Che cosa serve al povero conoscere le buone maniere? 
Ecclesiastes6:9 Meglio godere di ciò che si ha piuttosto che vivere di sogni e speranze. Fantasticare è inutile, come andare a caccia di vento." 
Ecclesiastes6:10 Ciò che esiste ha già un nome, e noi lo conosciamo: si chiama Uomo. E l' Uomo non può competere con Uno più forte di lui." 
Ecclesiastes6:11 A far molti ragionamenti e discorsi si dicono molte sciocchezze. E che cosa ci si guadagna? 
Ecclesiastes6:12 Chi sa quel che è meglio per l' uomo? La sua vita ha i giorni contati, passa come un soffio, come l' ombra. Chi può dire che cosa succederà nel mondo dopo di noi?" 
Ecclesiastes7:1 Meglio un buon nome che un buon profumo. Meglio il giorno della morte che il giorno della nascita. 
Ecclesiastes7:2 Meglio visitare una casa in lutto che una casa in festa. Davanti a un morto ognuno ricorda la fine, quella che tocca a tutti." 
Ecclesiastes7:3 Insegna più la sofferenza che l' allegria, perché vedere un volto triste fa riflettere." 
Ecclesiastes7:4 Gli stolti pensano solo a divertirsi, gli uomini saggi pensano spesso alla morte." 
Ecclesiastes7:5 Meglio i rimproveri di un sapiente che ascoltare le lodi cantate da uno stolto. 
Ecclesiastes7:6 L' allegria dello stolto è come lo scoppiettare della legna nel fuoco sotto la pentola. 
Ecclesiastes7:7 Per un imbroglio, un sapiente può perdere la testa; per un regalo, lasciarsi corrompere. Tutto questo è inutile." 
Ecclesiastes7:8 La fine di una cosa val più del suo inizio. La pazienza più della superbia. 
Ecclesiastes7:9 Controlla i tuoi scatti d' ira: è da stolti lasciarsi dominare dalla rabbia. 
Ecclesiastes7:10 Non chiederti perché i tempi antichi erano migliori di quelli attuali: non è una domanda intelligente! 
Ecclesiastes7:11 Nella vita, l' ideale sarebbe di avere insieme saggezza e ricchezza." 
Ecclesiastes7:12 Saggezza e ricchezza proteggono come l' ombra. Ma la sapienza vale di più perché insegna a vivere. 
Ecclesiastes7:13 Osserva tutto quel che Dio ha fatto. Chi potrebbe raddrizzare quello che Egli ha fatto curvo? 
Ecclesiastes7:14 Quando le cose vanno bene, sta' allegro; se qualche cosa ti va male, rifletti. Ricorda che tutto viene da Dio; di fatto non possiamo sapere quale sarà il nostro futuro." 
Ecclesiastes7:15 Durante la mia vita inutile ho potuto vedere di tutto: persone buone che sono morte presto, gente cattiva che è vissuta a lungo, nonostante la loro cattiveria." 
Ecclesiastes7:16 Non pretendere di essere troppo buono e troppo sapiente: faresti del male a te stesso. 
Ecclesiastes7:17 E non pensare di essere il più cattivo e stolto di tutti: sarebbe una rovina per te. 
Ecclesiastes7:18 Devi evitare questi due estremi. Chi ha fiducia in Dio riesce bene in tutto. 
Ecclesiastes7:19 L' uomo sapiente è più forte di una città che ha dieci torri. 
Ecclesiastes7:20 In questo mondo, nessuno è così buono da comportarsi sempre bene e non sbagliare mai." 
Ecclesiastes7:21 Non dare ascolto a tutte le chiacchiere che si fanno; non far caso se il tuo servo parla male di te. 
Ecclesiastes7:22 Sai bene che molte volte anche tu hai sparlato degli altri. 
Ecclesiastes7:23 Ho esaminato con ordine tutte queste cose. Pensavo di diventare sapiente, ma non ci sono riuscito." 
Ecclesiastes7:24 Chi può scoprire il senso vero di tutte le cose passate? Per noi son troppo oscure e profonde. 
Ecclesiastes7:25 Mi sono impegnato a fondo nella riflessione e nello studio. Ho cercato di conoscere il senso profondo delle cose. Volevo sapere qual è la peggiore cattiveria, la stupidità più assurda." 
Ecclesiastes7:26 Trovo che si dice La donna è più amara della morte. è come una rete, il suo affetto è una trappola, la sue braccia catene. Solo chi è gradito a Dio riesce a liberarsene: il peccatore ne rimane schiavo""." 
Ecclesiastes7:27 Ma attento! - dice Qoelet: - io ho scoperto che, prima di poter dare un giudizio, bisogna confrontare bene le cose""." 
Ecclesiastes7:28 Io sono ancora alla ricerca di una soluzione, ma non ho trovato risposta. Tra mille, un uomo lo capisco; una donna no." 
Ecclesiastes7:29 Ma in fondo, attento che una cosa è importante: Dio ci ha fatti equilibrati, ma noi abbiamo inventato ogni genere di complicazioni." 
Ecclesiastes8:1 Soltanto l' uomo sapiente capisce il senso di quello che accade. La sapienza rende sereno e benevolo il volto dell' uomo. 
Ecclesiastes8:2 Ubbidisci agli ordini del re, come hai promesso a Dio." 
Ecclesiastes8:3 Non aver troppa fretta di allontanarti dal re, ma non restare alla sua presenza quando le cose si mettono male: il re può fare tutto quello che vuole." 
Ecclesiastes8:4 Il re ordina con piena autorità, e nessuno può contestare quel che fa." 
Ecclesiastes8:5 Chi ubbidisce agli ordini del re non va incontro a disgrazie. Un uomo saggio sa quando e come agire. 
Ecclesiastes8:6 Infatti per ogni cosa c' è un momento adatto e un modo giusto. Ma l' uomo è esposto a tanti mali 
Ecclesiastes8:7 perché non conosce il suo avvenire e nessuno può dirgli cosa gli capiterà. 
Ecclesiastes8:8 L' uomo non è padrone della sua vita, non può evitare la morte. Nessuno può scampare da questa battaglia: neppure la cattiveria può salvarci!" 
Ecclesiastes8:9 Ho osservato tutto quel che si fa in questo mondo e ho visto che alcuni uomini hanno autorità, mentre altri soffrono oppressione." 
Ecclesiastes8:10 Infatti ho visto delinquenti morire in pace ed essere sepolti con onore. Invece quelli che avevano fatto del bene erano costretti ad andarsene dalla città, ed erano dimenticati da tutti. Anche questo è assurdo." 
Ecclesiastes8:11 A volte una condanna contro criminali non viene eseguita subito. Per questo gli uomini continuano a compiere delitti. 
Ecclesiastes8:12 Un delinquente fa il male cento volte e resta in vita a lungo. So bene che si dice: Tutto riuscirà a chi ubbidisce a Dio," 
Ecclesiastes8:13 e i cattivi non avranno successo. La vita dei cattivi passa presto, come ombra, proprio perché non ubbidiscono a Dio""." 
Ecclesiastes8:14 Ma questo non è vero. In questo mondo succede che ai buoni toccano disgrazie, e certi delinquenti se la godono. Le disgrazie dovrebbero colpire i cattivi e i buoni dovrebbero avere un premio: ma non è così. Anche questo è assurdo." 
Ecclesiastes8:15 Allora godiamoci la vita. In questo mondo, non c' è niente di meglio che mangiare, bere e stare allegri. Questo è quel che possiamo fare in questa vita piena di fatiche, che Dio ci concede." 
Ecclesiastes8:16 Ho messo tutto il mio impegno per diventare sapiente e capire quel che si fa nel mondo. Ho visto come gli uomini si danno da fare giorno e notte, senza chiudere occhio." 
Ecclesiastes8:17 Ma essi non riescono a capire quel che Dio fa in questo mondo. Gli uomini cercano con tutte le loro forze, ma non trovano. Il saggio dice di saperlo, ma neanche lui l' ha scoperto." 
Ecclesiastes9:1 Ho riflettuto molto e sono arrivato a questa conclusione: le azioni dei giusti e dei saggi sono nelle mani di Dio. Amore e odio nessuno li può prevedere: può capitare di tutto. 
Ecclesiastes9:2 Innocenti e colpevoli, buoni e cattivi, giusti e peccatori, tutti fanno la stessa fine. Non c' è differenza tra chi dice preghiere e chi non le dice, tra quelli che giurano e quelli che non giurano." 
Ecclesiastes9:3 Per tutti c' è uno stesso destino. E questo è il guaio peggiore della nostra vita. Per di più, il cuore degli uomini è pieno di malizia. Durante la vita si fanno follie, tanto, poi... si deve morire!" 
Ecclesiastes9:4 Certo finché si vive c' è speranza. è meglio un cane vivo che un leone morto. 
Ecclesiastes9:5 I vivi sanno che devono morire. Ma i morti non sanno proprio niente, non ricevono nessuna ricompensa perché sono dimenticati da tutti." 
Ecclesiastes9:6 L' amore, l' odio e le passioni umane finiscono con la morte. I morti non parteciperanno più a quello che si fa in questo mondo." 
Ecclesiastes9:7 Va', mangia serenamente il tuo pane e bevi con gioia il tuo vino, perché Dio è già contento di te." 
Ecclesiastes9:8 Porta sempre i vestiti delle feste, il profumo non manchi mai sul tuo capo." 
Ecclesiastes9:9 Godi la vita con la donna che ami, per questi vuoti e brevi anni che Dio ti lascia vivere. In mezzo alle tante fatiche della vita questa è la tua parte di soddisfazione." 
Ecclesiastes9:10 Cerca di compiere con molto impegno quel che riesci a fare quaggiù. Perché nell' al di là, dove andrai, non si lavora e non si fanno progetti, non c' è né scienza né sapienza." 
Ecclesiastes9:11 un' altra cosa ho visto in questo mondo: in una corsa non vince sempre il più veloce, in una battaglia non vince sempre il più forte. Non sempre i più sapienti hanno pane né i più intelligenti sono ricchi. Quelli che fanno carriera non sono sempre i più capaci. Può sempre capitare un imprevisto e una sfortuna." 
Ecclesiastes9:12 Non sappiamo quand' è la nostra ora. Come i pesci sono presi nella rete, come gli uccelli cascano nella trappola, così possiamo essere vittime di una sfortuna quando meno ce lo aspettiamo." 
Ecclesiastes9:13 Ho visto un altro esempio molto istruttivo. 
Ecclesiastes9:14 C' era una piccola città con pochi abitanti. Un prepotente l' attaccò e l' assediò con grandi mezzi d' assalto. 
Ecclesiastes9:15 In quella città c' era un uomo, povero ma intelligente ed abile. Con la sua astuzia avrebbe potuto salvare la città: ma nessuno si ricordò di lui." 
Ecclesiastes9:16 Ho pensato: Vale più l' intelligenza che la forza. Ma la sapienza del povero è disprezzata e nessuno bada ai suoi consigli. 
Ecclesiastes9:17 Meglio ascoltare nella calma le parole dei sapienti che le urla di un capo in una banda di sciocchi. 
Ecclesiastes9:18 Vale più la sapienza che le armi da guerra. Ma basta una sciocchezza per rovinare tutto. 
Ecclesiastes10:1 Basta una mosca morta per sciupare un intero vaso di olio profumato. Si paga più cara un po' di follia che molta sapienza e onore. 
Ecclesiastes10:2 Il sapiente ha la testa sul collo, lo stupido ha la testa vuota." 
Ecclesiastes10:3 Anche per la strada lo stolto si manifesta per quello che è. La sua stupidità gliela si legge in faccia. 
Ecclesiastes10:4 Se un tuo superiore si adira contro di te, tu resta fermo al tuo posto. La calma fa evitare gravi sbagli." 
Ecclesiastes10:5 Un male ho notato in questo mondo, un grave errore dei capi:" 
Ecclesiastes10:6 mettono un ignorante in posti di responsabilità, mentre i grandi e i ricchi rimangono in basso." 
Ecclesiastes10:7 Ho visto degli schiavi andare a cavallo e uomini nobili a piedi come schiavi. 
Ecclesiastes10:8 Se scavi una fossa, puoi caderci dentro; se demolisci un muro, può morderti una vipera." 
Ecclesiastes10:9 Se fai il cavapietre, ti puoi ferire, se fai lo spaccalegna, ti puoi far male." 
Ecclesiastes10:10 Se la scure non è tagliente e non sai affilarne la lama, devi fare doppia fatica. Con la sapienza si ottiene di più." 
Ecclesiastes10:11 Se il serpente morde prima di essere incantato, non c' è niente da fare per l' incantatore." 
Ecclesiastes10:12 Il sapiente guadagna stima con le sue parole, lo stolto invece danneggia se stesso con quello che dice." 
Ecclesiastes10:13 Lo stolto comincia con discorsi sciocchi e finisce dicendo pericolose assurdità. 
Ecclesiastes10:14 Lo stolto dice molte parole, ma nessuno conosce l' avvenire. Chi può dire che cosa capiterà in futuro?" 
Ecclesiastes10:15 Solo lo stupido si ammazza di fatica, non sa neanche trovare la strada per andare a casa." 
Ecclesiastes10:16 Guai alla nazione che ha per re un ragazzo e ministri che banchettano fino al mattino. 
Ecclesiastes10:17 Fortunata quella nazione che ha per re un uomo maturo e ministri che mangiano a suo tempo, per nutrirsi, e non per far baldoria." 
Ecclesiastes10:18 Un pigro lascia cadere anche il tetto; un fannullone lascia piovere in casa. 
Ecclesiastes10:19 Un banchetto ti dà gioia e il vino ti dà allegria, ma in ogni caso ti serve il denaro." 
Ecclesiastes10:20 Non sparlare contro il re neanche col pensiero, non parlar male dei ricchi neanche in casa tua; perché un uccellino potrebbe cantare e far conoscere quello che hai detto." 
Ecclesiastes11:1 Investi i tuoi beni nel commercio marittimo, e a suo tempo li ritroverai." 
Ecclesiastes11:2 Dividi i tuoi investimenti in tante parti, perché non sai quali disgrazie ti possono capitare." 
Ecclesiastes11:3 Quando le nubi sono piene di pioggia, la riversano sulla terra. Quando un albero cade in una direzione o in un' altra, rimane dov' è caduto." 
Ecclesiastes11:4 Se aspetti il vento favorevole, non semini più; se stai a guardare quando pioverà, non ti deciderai a mietere." 
Ecclesiastes11:5 Tu non sai come comincia la vita di un bambino nel seno della madre. Così non puoi capire le opere di Dio che fa ogni cosa. 
Ecclesiastes11:6 Tanto il mattino che la sera è tempo buono per seminare. Ma tu non sai se tutti i semi nasceranno e se una semina rende più di un' altra. 
Ecclesiastes11:7 Dolce è la luce! Ci rallegriamo alla vista del sole. 
Ecclesiastes11:8 Anche se vivrai a lungo, godi tutti i giorni della tua vita, ma ricordati che saranno molti i giorni oscuri. Non sai come sarà il tuo avvenire." 
Ecclesiastes11:9 Perciò, godi la vita, ragazzo! Sii felice, finché sei ancora giovane. Fa' tutto quello che ti piace e segui i desideri del tuo cuore. Ma non dimenticare che Dio ti chiederà conto di tutto." 
Ecclesiastes11:10 Scaccia le preoccupazioni dal tuo animo e tieni lontani da te i dolori, perché la giovinezza passa presto." 
Ecclesiastes12:1 Ricordati del tuo Creatore finché sei giovane, prima che arrivi l' età degli acciacchi. Verranno gli anni in cui dirai: ""Non ho più voglia di vivere""." 
Ecclesiastes12:2 Allora il sole, la luna e le stelle per te non saranno più luminosi e il cielo sarà sempre nuvoloso." 
Ecclesiastes12:3 Allora le tue braccia, che ti hanno protetto, tremeranno; le tue gambe, che ti hanno sostenuto, diventeranno deboli. I tuoi denti saranno troppo pochi per masticare il cibo; i tuoi occhi non vedranno più chiaramente." 
Ecclesiastes12:4 Le tue orecchie diventeranno sorde al rumore della strada. Non sentirai quasi più il rumore della macina del mulino e il canto degli uccelli. La tua voce sarà debole e tremante. 
Ecclesiastes12:5 Avrai paura di camminare in salita e ad ogni passo sarai in pericolo di cadere. I tuoi capelli diventeranno bianchi come i fiori di mandorlo; ti sarà difficile muoverti. Ogni desiderio scomparirà. Poi te ne andrai alla dimora eterna, mentre per le strade piangeranno e faranno lutto." 
Ecclesiastes12:6 Godi la vita. La vita finirà come si rompe un filo d' argento, o come va in pezzi una lampada d' oro, come s' infrange una brocca per l' acqua e si schianta la carrucola del pozzo." 
Ecclesiastes12:7 Il tuo corpo ritornerà alla polvere della terra dalla quale fu tratto; il tuo spirito vitale ritornerà a Dio che te l' ha dato. 
Ecclesiastes12:8 Tutto è come un soffio di vento: vanità, vanità, tutto è vanità"", dice Qoelet." 
Ecclesiastes12:9 Proprio perché Qoelet era un sapiente insegnò al popolo quello che sapeva. Studiò, inventò e compose molti proverbi." 
Ecclesiastes12:10 Qoelet cercò di esprimersi in modo attraente e piacevole, e ha scritto con precisione parole vere." 
Ecclesiastes12:11 Le parole dei sapienti sono come colpi di frusta. Le raccolte di proverbi sono come paletti ben piantati. Un unico pastore ci ha dato queste parole e le ha raccolte insieme. 
Ecclesiastes12:12 Figlio mio, sta' attento a un' altra cosa: non si finisce mai di scrivere libri, ma il troppo studio esaurisce le forze." 
Ecclesiastes12:13 In fin dei conti, una sola cosa è importante: ""Credi in Dio e osserva i suoi comandamenti"". E questo solo vale per ogni uomo." 
Ecclesiastes12:14 Dio giudicherà tutto quel che facciamo di bene e di male, anche le azioni fatte in segreto." 
SongOfSongs1:1 Il canto più bello, di Salomone" 
SongOfSongs1:2 Che lui mi baci con i baci della sua bocca. Più dolci del vino sono le tue carezze," 
SongOfSongs1:3 più inebrianti dei tuoi profumi. Tu stesso sei tutto un profumo. Vedi, le ragazze si innamorano di te!" 
SongOfSongs1:4 Prendimi per mano e corriamo. Portami nella tua stanza, o mio re. Godiamo insieme, siamo felici. Il tuo amore è più dolce del vino. A ragione le ragazze s' innamorano di te!" 
SongOfSongs1:5 Ho la pelle scura eppure sono bella, ragazze di Gerusalemme, scura come le tende dei beduini bella come i tendaggi del palazzo di Salomone." 
SongOfSongs1:6 Non state a guardare se sono scura, bruciata dal sole. I miei fratelli si sono adirati con me; mi hanno messa a guardia delle vigne, ma la mia vigna io l' ho trascurata." 
SongOfSongs1:7 Dimmi, amore mio, dove vai a pascolare il tuo gregge, a mezzogiorno dove lo fai riposare? Io non voglio cercarti tra i greggi dei tuoi amici, come una vagabonda." 
SongOfSongs1:8 O bellissima tra le donne, non conosci il posto? Segui le orme del gregge, porta le tue caprette al pascolo vicino alle tende dei pastori." 
SongOfSongs1:9 Amica mia, sei come una puledra che fa impazzire i cavalli del faraone!" 
SongOfSongs1:10 Come son belle le tue guance, tra le trecce, com' è bello il tuo collo ornato di perle!" 
SongOfSongs1:11 Ti faremo una collana d' oro, con ornamenti d' argento." 
SongOfSongs1:12 Ora che il mio re è qui nel suo giardino il mio profumo di nardo si spande tutt' intorno. 
SongOfSongs1:13 Amore mio, sei come un sacchetto di mirra, di notte riposi fra i miei seni." 
SongOfSongs1:14 Amore mio, sei come un mazzo di fiori cresciuti nelle vigne di Engaddi." 
SongOfSongs1:15 Quanto sei bella, amica mia, quanto sei bella, i tuoi occhi sono come colombe!" 
SongOfSongs1:16 Anche tu, amore mio, quanto sei bello, meraviglioso sei. Un prato d' erbe è il nostro letto, rami di cedro sono le travi della nostra casa, rami di pino il suo soffitto." 
SongOfSongs2:1 Io sono un narciso della pianura di Saron, un giglio delle valli." 
SongOfSongs2:2 Si, un giglio tra le spine è la mia amica tra le altre ragazze!" 
SongOfSongs2:3 Un melo tra alberi selvatici è il mio amore tra gli altri ragazzi! Mi piace sedermi alla sua ombra e gustare le delizie dei suoi frutti. 
SongOfSongs2:4 Mi ha portato in una sala di banchetti; in alto, sopra di me, c' era un' insegna con sopra scritto: ""Amore""." 
SongOfSongs2:5 Presto; portate dolci d' uva che mi restituiscano forza, mele, che mi diano sostegno perché sono malata d' amore!" 
SongOfSongs2:6 Il suo braccio sinistro è intorno al mio collo, e con il destro mi abbraccia." 
SongOfSongs2:7 Ragazze di Gerusalemme, io vi scongiuro, per le gazzelle e le cerve dei campi: non risvegliate il nostro amore, non provocatelo prima del tempo." 
SongOfSongs2:8 Sento la voce del mio amore, eccolo, arriva! Salta per le montagne, come fa la gazzella; corre sulle colline," 
SongOfSongs2:9 veloce come un cerbiatto. Eccolo, sta dietro al nostro muro; guarda dalla finestra, spia dalle persiane." 
SongOfSongs2:10 Ora, il mio amore mi parla: Andiamo, amica mia, mia bella, vieni." 
SongOfSongs2:11 è finito l' inverno, sono terminate le piogge." 
SongOfSongs2:12 Già spuntano i fiori nei campi, la stagione del canto ritorna. Si sente cantare la tortora." 
SongOfSongs2:13 I fichi già danno i primi frutti, le viti sono in fiore e mandano il loro profumo. Andiamo, amica mia, mia bella, vieni." 
SongOfSongs2:14 Colomba mia, nascosta nelle fessure delle rocce, in nascondigli segreti, fammi vedere il tuo viso, fammi ascoltare la tua voce; perché la tua voce è soave, il tuo viso è grazioso." 
SongOfSongs2:15 Catturateci le volpi; le piccole volpi che ci rovinano le vigne proprio ora che sono fiorite. 
SongOfSongs2:16 Il mio amore è mio come io sono sua. Egli si diletta tra i gigli 
SongOfSongs2:17 Prima che soffi la brezza della sera e le ombre si allunghino, ritorna, amore mio, tra le colline veloce come una gazzella o un cerbiatto." 
SongOfSongs3:1 Di notte, nel mio letto, ho cercato il mio amore. L' ho cercato, ma non l' ho trovato." 
SongOfSongs3:2 Mi alzerò, farò il giro della città! Per strade e per piazze devo cercare il mio amore. L' ho cercato, ma non l' ho trovato." 
SongOfSongs3:3 Ho incontrato le guardie che facevano la ronda in città. Ho chiesto loro: Avete visto il mio amore?. 
SongOfSongs3:4 Le avevo appena lasciate ed ecco ho trovato il mio amore. L' ho stretto forte a me e non lo lascerò più. Lo porterò in casa mia nella stanza dove mia madre mi ha concepita. 
SongOfSongs3:5 Ragazze di Gerusalemme, io vi scongiuro per le gazzelle e le cerve dei campi: non risvegliate il nostro amore, non provocatelo prima del tempo." 
SongOfSongs3:6 Chi sta arrivando dal deserto, come una nube di fumo, che spande profumo di mirra, di incenso, e di tutti gli aromi più rari?" 
SongOfSongs3:7 E la lettiga del re Salomone circondata da sessanta soldati, i più coraggiosi d' Israele." 
SongOfSongs3:8 Son tutti armati di spada e allenati a combattere. Portano al fianco la spada. Stanno in guardia contro i pericoli della notte. 
SongOfSongs3:9 La lettiga del re Salomone è in legno di cedro. 
SongOfSongs3:10 Le colonne sono d' argento, lo schienale d' oro, il sedile tutto di porpora. Le ragazze di Gerusalemme hanno adornato con amore l' interno." 
SongOfSongs3:11 Ragazze di Sion, uscite a vedere il re Salomone. Porta la corona che gli ha messo sua madre il giorno delle sue nozze, il giorno della sua gioia e della sua felicità." 
SongOfSongs4:1 Quanto sei bella, amica mia, quanto sei bella! I tuoi occhi, dietro il velo, sono come colombe. I tuoi capelli ondeggiano come un gregge che scende dalle pendici del Galaad." 
SongOfSongs4:2 I tuoi denti mi fanno pensare a un gregge di pecore da tosare, appena lavate. Tutte in fila, una accanto all' altra, e non ne manca nessuna," 
SongOfSongs4:3 Un nastro di porpora sono le tue labbra! Com' è bella la tua bocca! Dietro il velo, le tue guance sono rosse come uno spicchio di melagrana." 
SongOfSongs4:4 Il tuo collo è come una fortezza, fa pensare alla Torre di Davide; mille scudi vi sono appesi, sono gli scudi degli eroi!" 
SongOfSongs4:5 I tuoi seni sembrano cerbiatti o gemelli di una gazzella che pascolano tra i gigli. 
SongOfSongs4:6 Prima che soffi la brezza della sera o le ombre si allunghino, verrò di certo alla tua montagna profumata di mirra e alla tua collina d' incenso." 
SongOfSongs4:7 Sei bellissima, amica mia, sei perfetta." 
SongOfSongs4:8 Vieni con me, mia sposa, lascia i monti del Libano, vieni con me. Scendi dalle cime dell' Amana, del Senir e dell' Ermon, fuggi queste tane di leoni e di leopardi!" 
SongOfSongs4:9 Mi hai preso il cuore, sorella mia, mia sposa, mi hai preso il cuore, con un solo tuo sguardo, con una sola perla della tua collana!" 
SongOfSongs4:10 Il tuo amore, sorella mia, mia sposa, è così bello, molto più dolce del vino! Il tuo profumo è più gradevole di tutti gli aromi." 
SongOfSongs4:11 Le tue labbra sanno di miele, mia sposa, la tua lingua ha il sapore del miele e del latte. Le tue vesti hanno il profumo del Libano." 
SongOfSongs4:12 Sorella mia, mia sposa, sei come un giardino recintato e chiuso, come una sorgente inaccessibile." 
SongOfSongs4:13 Le tue nascoste bellezze sono un giardino di melograni, dai frutti squisiti, con piante di cipro," 
SongOfSongs4:14 nardo e zafferano, cannella e cinnamomo, ogni specie di piante d' incenso, mirra e aloè e tutti i profumi più rari." 
SongOfSongs4:15 Tu sei una sorgente di giardino fontana di acque vive, ruscello che scende dai monti del Libano." 
SongOfSongs4:16 Alzati, vento del nord, vieni, vento del sud, spandete i profumi del mio giardino. E tu, amore mio, vieni nel tuo giardino, gusta i suoi frutti squisiti!" 
SongOfSongs5:1 Sono venuto nel mio giardino, sorella mia, mia sposa. Raccolgo la mia mirra e le mie erbe profumate. Mangio il miele del mio favo, bevo il mio latte e il mio vino. ""Mangiate, amici, bevete, inebriatevi d' amore""." 
SongOfSongs5:2 Mi sono addormentata, ma resta sveglio il mio cuore. Sento qualcosa: è il mio amore che bussa! che chiede: ""Aprimi, sorella, amica mia, bellissima colomba! Ho il capo bagnato di rugiada, i miei riccioli stillano le gocce della notte""." 
SongOfSongs5:3 Mi sono appena spogliata, dovrei rivestirmi? Mi sono appena lavata i piedi, perché dovrei sporcarli di nuovo?" 
SongOfSongs5:4 Il mio amore cerca di aprire la porta: che tuffo al cuore! 
SongOfSongs5:5 Salto in piedi per aprire al mio amore. Le mie dita e le mie mani gocciolano olio di mirra quando alzo il chiavistello. 
SongOfSongs5:6 Ho aperto al mio amore, ma è partito, non c' è più. è partito e io ne sono sconvolta. Lo cerco, ma non riesco a trovarlo. Lo chiamo, ma lui non risponde." 
SongOfSongs5:7 Mi incontrano le guardie che fanno la ronda sulle mura della città. Mi picchiano, mi feriscono, mi strappano lo scialle." 
SongOfSongs5:8 Ragazze di Gerusalemme, vi supplico, se trovate il mio amore, ditegli che io sono malata d' amore." 
SongOfSongs5:9 Puoi dirci tu che sei la più bella cos' ha il tuo amore di diverso dagli altri? è davvero tanto diverso che ci supplichi così?. 
SongOfSongs5:10 Il mio amore è bello e forte, lo si riconosce tra mille." 
SongOfSongs5:11 Il suo volto è come l' oro più puro, i suoi capelli sono folti e ricciuti, neri come il corvo." 
SongOfSongs5:12 I suoi occhi sono colombe accanto a un ruscello. Le sue pupille galleggiano sul latte, come colombe su uno specchio d' acqua." 
SongOfSongs5:13 Le sue guance sono aiuole di piante profumate e di spezie. Le sue labbra sono gigli, bagnate di olio di mirra." 
SongOfSongs5:14 Le sue mani sono anelli d' oro carichi di pietre preziose. Il suo petto è una piastra d' avorio coperta di zaffiri. 
SongOfSongs5:15 Le sue gambe sono colonne di marmo bianco poggiate su basi d' oro puro. Egli ha l' aspetto delle montagne del Libano, è magnifico come gli alberi di cedro." 
SongOfSongs5:16 La sua bocca è dolcissima; tutto, in lui, risveglia il mio desiderio. Ecco, così è il mio amore, il mio amico, ragazze di Gerusalemme!" 
SongOfSongs6:1 Dov' è andato il tuo amore, o bellissima? Puoi dirci che direzione ha preso, così possiamo cercarlo con te?""." 
SongOfSongs6:2 Il mio amore è venuto a godersi il suo giardino, a raccogliere gigli tra aiuole di piante profumate." 
SongOfSongs6:3 Io sono del mio amore e il mio amore è mio. Egli si diletta tra i gigli 
SongOfSongs6:4 Amica mia, sei bella come la città di Tirsa, splendida come Gerusalemme, affascinante come un miraggio." 
SongOfSongs6:5 Allontana gli occhi da me, il tuo sguardo mi turba. I tuoi capelli ondeggiano come un gregge che scende giù dalle pendici del Galaad." 
SongOfSongs6:6 I tuoi denti mi fanno pensare a un gregge di pecore appena lavate, tutte in fila, una accanto all' altra, e non ne manca nessuna." 
SongOfSongs6:7 Dietro il velo le tue guance sono rosse come spicchi di melagrana. 
SongOfSongs6:8 Il re abbia pure sessanta regine, ottanta altre donne e ragazze quante ne vuole!" 
SongOfSongs6:9 Per me c' è solo lei, la mia stupenda colomba, unica figlia di sua madre, sua delizia. ""Come sei fortunata!"" dicono le altre ragazze quando la incontrano. Anche le regine e le concubine la lodano e si domandano:" 
SongOfSongs6:10 Chi è mai questa ragazza amabile come l' aurora, bella come la luna, splendente come il sole, affascinante come un miraggio?""." 
SongOfSongs6:11 Sono sceso nel parco dei noci, fin giù nella valle, sono andato a vedere se le viti germogliano, se i melograni sono in fiore." 
SongOfSongs6:12 Ma ora non mi riconosco più: mi hai conquistato, figlia di prìncipi!" 
SongOfSongs7:1 Vòltati, vòltati, Sulamita, vòltati, vòltati, e lasciati guardare!"". è bella, vero, la Sulamita nella ""danza delle due schiere""!" 
SongOfSongs7:2 Come sono belli i tuoi piedi nei sandali, principessa. Le curve dei tuoi fianchi sono davvero un' opera d' arte." 
SongOfSongs7:3 Li c' è una coppa rotonda: che non manchi mai di vino profumato! Il tuo ventre è come un mucchio di grano circondato di gigli. 
SongOfSongs7:4 I tuoi seni sono come due cerbiatti o due gemelli di una gazzella. 
SongOfSongs7:5 Il tuo collo assomiglia alla Torre d' avorio. I tuoi occhi sembrano i laghetti di Chesbon, vicino alla porta di Bat-Rabbim. Il tuo naso è come la Torre del Libano, che sorveglia la città di Damasco." 
SongOfSongs7:6 La tua testa si erge fiera come il monte Carmelo. I tuoi capelli hanno riflessi color porpora; un re è stato preso dalle tue trecce 
SongOfSongs7:7 Quanto sei bella, come sei graziosa, amore mio, delizia mia." 
SongOfSongs7:8 Sei slanciata come una palma, i tuoi seni sembrano grappoli di datteri." 
SongOfSongs7:9 Voglio salire sulla palma e raccogliere i suoi frutti! I tuoi seni siano per me come grappoli d' uva; il profumo del tuo respiro come l' odore delle mele 
SongOfSongs7:10 e la tua bocca come il buon vino...!...Sì, un buon vino, tutto per il mio amore, scivoli sulle nostre labbra addormentate!" 
SongOfSongs7:11 Io sono del mio amore e lui mi desidera. 
SongOfSongs7:12 Vieni, amore, andiamo nei campi, passiamo la notte tra i fiori." 
SongOfSongs7:13 Al mattino presto saremo già nelle vigne, a vedere se germogliano, se le gemme si schiudono, se i melograni sono in fiore. Laggiù ti darò il mio amore." 
SongOfSongs7:14 Le mandragole mandano il loro profumo. Alla nostra porta abbiamo ogni specie di frutti deliziosi, secchi e freschi. Amore mio, li ho conservati per te." 
SongOfSongs8:1 Come vorrei che fossi il fratello, allattato da mia madre. Incontrandoti per via potrei abbracciarti senza essere rimproverata." 
SongOfSongs8:2 Ti porterei in casa e tu mi insegneresti l' amore. Ti farei assaggiare il mio vino profumato e il mio succo di melagrana. 
SongOfSongs8:3 Il suo braccio sinistro è intorno al mio collo, con il destro mi abbraccia." 
SongOfSongs8:4 Ragazze di Gerusalemme, vi supplico: non risvegliate il nostro amore, non provocatelo prima del tempo." 
SongOfSongs8:5 Chi è quella ragazza che arriva dal deserto abbracciata al suo amore?. Ti ho svegliato sotto il melo, li dove tua madre ti ha concepito." 
SongOfSongs8:6 Mettimi come un sigillo sul tuo cuore, come un sigillo sul tuo braccio. Perché l' amore è forte come la morte, la passione è irresistibile come il mondo dei morti. E una fiamma ardente come il fulmine." 
SongOfSongs8:7 Non basterebbe l' acqua degli oceani a spegnere l' amore. Neppure i fiumi lo potrebbero sommergere. Se qualcuno provasse a comprare l' amore con le sue ricchezze otterrebbe solo il disprezzo. 
SongOfSongs8:8 Nostra sorella è molto giovane, non ha quasi seno! Che cosa faremo per lei quando le faranno la corte?" 
SongOfSongs8:9 Se fosse un muro costruiremmo su di lei delle torri d' argento. Se fosse una porta, la rinforzeremmo con assi di pino""." 
SongOfSongs8:10 Se io sono un muro i miei seni sono già come torri. Ma il mio amico lo accolgo e gli voglio dar pace. 
SongOfSongs8:11 Salomone ha una grande vigna a Baal-Amon e l' ha affidata a dei guardiani. Ciascuno gli versa in frutto mille pezzi d' argento. 
SongOfSongs8:12 Tieni pure i tuoi mille pezzi d' argento, Salomone, danne duecento ai tuoi guardiani. La mia piccola vigna è qui, ed è tutta per me." 
SongOfSongs8:13 Bella mia che stai nel giardino, i miei amici cercano di ascoltare quel che stai dicendo. Fai sentire anche a me!" 
SongOfSongs8:14 Corri, amore, veloce come una gazzella o un cerbiatto sui monti profumati." 
Isaiah1:1 Questo libro contiene i messaggi per gli abitanti di Giuda e per Gerusalemme. Dio li rivelò a Isaia, figlio di Amoz, mentre Ozia, Iotam, Acaz e Ezechia erano re di Giuda." 
Isaiah1:2 Dice il Signore: Cielo e terra, fate attenzione a quel che sto per dirvi! Ho cresciuto dei figli, ma essi si sono ribellati contro di me." 
Isaiah1:3 Ogni bue riconosce il suo padrone e ogni asino chi gli dà da mangiare: Israele, mio popolo, non comprende, non mi riconosce come suo Signore""." 
Isaiah1:4 Guai a voi, gente malvagia, popolo carico di peccati, razza di delinquenti, figli corrotti! Avete abbandonato il Signore. Avete ripudiato il Santo d' Israele, gli avete girato le spalle." 
Isaiah1:5 Perché continuate a ribellarvi, ad accumulare punizioni su di voi? La vostra testa è malata, il vostro cuore è completamente marcio." 
Isaiah1:6 Siete ricoperti di lividi, di ferite aperte che non sono state ripulite, né fasciate, né curate con olio. Tutta una piaga dalla testa ai piedi." 
Isaiah1:7 La vostra terra è devastata, le città incendiate; sotto i vostri occhi gente straniera divora il raccolto dei campi, è tutta una rovina." 
Isaiah1:8 Rimane soltanto Gerusalemme, assediata e indifesa, come una capanna in una vigna, una baracca in un campo di cocomeri." 
Isaiah1:9 Se il Signore, Dio dell' universo, non vi avesse lasciato qualche superstite, avremmo fatto la fine della città di Sodoma, saremmo stati distrutti come la città di Gomorra." 
Isaiah1:10 Popolo e governanti di Gerusalemme, corrotti come Sodoma e Gomorra. Udite quel che il Signore sta per dirvi; ascoltate quel che il nostro Dio vuole insegnarvi:" 
Isaiah1:11 Non m' importa dei vostri numerosi sacrifici: voi mi offrite pecore e le parti grasse dei vostri montoni. Non so cosa farne del sangue di tori, di agnelli e di capretti." 
Isaiah1:12 Quando venite a rendermi culto chi vi ha chiesto tutte queste cose e la confusione che fate nel mio santuario? 
Isaiah1:13 Le vostre offerte sono inutili. L' incenso che bruciate mi dà nausea. Non posso sopportare le feste della nuova luna, le assemblee e il giorno di sabato, perché sono accompagnati dai vostri peccati." 
Isaiah1:14 Mi ripugnano le vostre celebrazioni: per me sono un peso e non riesco più a sopportarle. 
Isaiah1:15 Quando alzate le mani per la preghiera, io guardo altrove. Anche se fate preghiere che durano a lungo io non le ascolto, perché le vostre mani sono piene di sangue." 
Isaiah1:16 Lavatevi, purificatevi, basta con i vostri crimini. è ora di smetterla di fare il male," 
Isaiah1:17 imparate a fare il bene, cercate la giustizia, aiutate gli oppressi, proteggete gli orfani e difendete le vedove." 
Isaiah1:18 Ma sia ben chiaro, - dice il Signore, - anche se per i vostri peccati siete rossi come il fuoco, vi farò diventare bianchi come la neve e puri come la lana." 
Isaiah1:19 Se mi darete ascolto, mangerete i frutti di questa terra." 
Isaiah1:20 Se vi ribellerete ancora, sarete sterminati. Parola del Signore!""." 
Isaiah1:21 La città che prima era fedele è diventata come una prostituta! Una volta era piena di uomini giusti e leali ora invece è abitata soltanto da assassini. 
Isaiah1:22 Gerusalemme: eri preziosa come l' argento, ora hai perso ogni valore; eri vino prelibato, ora sei soltanto acqua." 
Isaiah1:23 I tuoi governanti si sono ribellati a Dio, aiutano i ladri e non cercano che regali e illeciti compensi. Non si preoccupano di difendere i diritti degli orfani e delle vedove." 
Isaiah1:24 Ora ascolta quel che ti dice il Signore, il Dio dell' universo, il Dio Potente d' Israele: ""Io mi vendico dei nemici, la faccio pagare agli avversari." 
Isaiah1:25 Agirò contro di te, Gerusalemme, eliminerò da te ogni impurità, ti ripulirò dalle scorie, come quando si fonde un metallo." 
Isaiah1:26 Ti darò giudici e consiglieri come quelli di un tempo, e allora sarai chiamata ""Città giusta"", ""Città fedele""." 
Isaiah1:27 Il Signore è giusto, salverà Gerusalemme e chiunque vorrà convertirsi." 
Isaiah1:28 Ma i ribelli e i peccatori andranno in rovina, quelli che abbandonano il Signore periranno." 
Isaiah1:29 Vi vergognerete degli alberi e dei giardini sacri, dei quali eravate orgogliosi." 
Isaiah1:30 Sarete come una quercia senza foglie, come un giardino senz' acqua." 
Isaiah1:31 Chi è forte diventerà come paglia, le sue opere malvagie saranno come scintille, bruceranno insieme e nessuno potrà spegnerle." 
Isaiah2:1 Ecco il messaggio per Gerusalemme e Giuda che Dio comunicò a Isaia, figlio di Amoz." 
Isaiah2:2 Alla fine il monte dove sorge il tempio del Signore sarà il più alto di tutti e dominerà i colli. Tutti i popoli si raduneranno ai suoi piedi e diranno: 
Isaiah2:3 Saliamo sul monte del Signore, andiamo al tempio del Dio d' Israele. Egli c' insegnerà quel che dobbiamo fare; noi impareremo come comportarci"". Gli insegnamenti del Signore vengono da Gerusalemme; da Sion parla al suo popolo." 
Isaiah2:4 Egli sarà il giudice delle genti, e l' arbitro dei popoli. Trasformeranno le loro spade in aratri e le lance in falci. Le nazioni non saranno più in lotta tra loro e cesseranno di prepararsi alla guerra." 
Isaiah2:5 Ora, Israeliti, seguiamo il Signore. Egli è la nostra luce." 
Isaiah2:6 Tu, Signore, ti sei dimenticato del tuo popolo, di tutti i discendenti di Giacobbe! La nostra terra è piena di maghi, come presso i Filistei. Si fanno compromessi con gli stranieri." 
Isaiah2:7 è una terra ricca d' argento e d' oro, i suoi tesori non si contano. Abbondano i cavalli e i carri potenti." 
Isaiah2:8 è una terra piena di idoli e tutti adorano oggetti materiali fatti con le proprie mani. 
Isaiah2:9 Ma tutti questi uomini saranno abbassati e umiliati; tu non perdonarli, Signore!" 
Isaiah2:10 Israeliti, nascondetevi tra le rocce, sprofondate nella polvere per sfuggire all' ira di Dio e alla sua potenza irresistibile." 
Isaiah2:11 Un giorno l' orgoglio umano cesserà e l' arroganza umana sarà distrutta. Allora si vedrà che solo il Signore è grande! 
Isaiah2:12 Quel giorno il Signore dell' universo umilierà i potenti, i superbi e i presuntuosi:" 
Isaiah2:13 distruggerà gli alti cedri del Libano e le querce della regione di Basan. 
Isaiah2:14 Spianerà le montagne e le colline," 
Isaiah2:15 ogni torre e le mura di ogni fortezza. 
Isaiah2:16 Affonderà anche tutte le imbarcazioni più grandi e lussuose. 
Isaiah2:17 L' orgoglio umano sarà spezzato e l' arroganza degli uomini sarà distrutta. 
Isaiah2:18 Quel giorno ogni idolo scomparirà. Tutti sapranno che solo il Signore farà vedere la sua grandezza. 
Isaiah2:19 Rifugiatevi tra le rocce, sprofondate nella polvere per sfuggire all' ira di Dio, alla sua potenza irresistibile quando verrà a scuotere il mondo." 
Isaiah2:20 Quel giorno ognuno getterà via e lascerà ai topi e ai pipistrelli gli idoli d' oro e d' argento che si era fabbricato per adorarli. 
Isaiah2:21 Quando il Signore verrà a scuotere il mondo si nasconderanno tra le rocce per sfuggire alla sua ira e alla sua potenza irresistibile. 
Isaiah2:22 Non riponete la fiducia nell' uomo che è un soffio di vento. A che serve? 
Isaiah3:1 Ora il Signore, Dio dell' universo, toglierà a Gerusalemme e a Giuda ogni riserva di pane e di acqua e ogni altro sostegno." 
Isaiah3:2 Spazzerà via il coraggioso e il soldato, il giudice e il profeta, l' indovino e l' anziano," 
Isaiah3:3 l' ufficiale e il dignitario, il consigliere e il mago, e chi sa fare incantesimi." 
Isaiah3:4 Metterà a capo del popolo ragazzini capricciosi. 
Isaiah3:5 Gli uomini si sbraneranno tra loro, i giovani non rispetteranno gli anziani, gli inferiori non ubbidiranno ai superiori." 
Isaiah3:6 Un giorno si arriverà a dire in famiglia: Tu che hai qualcosa da metterti addosso, diventa nostro capo in questo tempo di crisi""." 
Isaiah3:7 Ma egli risponderà: Non è possibile! Non posso aiutarvi. Non ho cibo né altri vestiti. Non fatemi vostro capo. 
Isaiah3:8 Veramente Gerusalemme va in rovina! Il popolo di Giuda sta crollando! Tutto quel che dicono o fanno è contro il Signore. Insultano apertamente Dio stesso. 
Isaiah3:9 Sono condannati perché peccano senza alcun ritegno, come gli abitanti di Sodoma, e non si preoccupano di nasconderlo. E così sono causa della loro disgrazia," 
Isaiah3:10 Beati gli uomini giusti: staranno bene e gusteranno i frutti delle loro azioni. 
Isaiah3:11 Guai agli uomini empi! Saranno colpiti dal male come ricompensa dei loro delitti. 
Isaiah3:12 Popolo mio, un ragazzino ti opprime e le donne ti tiranneggiano. Popolo mio, le tue guide ti fanno traviare, ti portano fuori strada." 
Isaiah3:13 Il Signore siede in tribunale per giudicare il suo popolo. 
Isaiah3:14 Il Signore chiama in giudizio gli anziani e i capi del popolo. Ecco la sua accusa: Voi avete rovinato la mia vigna e le vostre dimore sono piene di cose tolte ai poveri! 
Isaiah3:15 Non avete il diritto di sfruttare il mio popolo e di calpestare la dignità dei poveri. Lo dico io, il Signore Dio dell' universo""." 
Isaiah3:16 Il Signore dice: Guardate che arie si danno le donne di Gerusalemme! Passeggiano pavoneggiandosi. Civettano in tutti gli angoli della città. Passeggiano vanitose e fanno tintinnare alle caviglie i loro gioielli. 
Isaiah3:17 Ma io le punirò: raderò a zero le loro chiome, renderò calve le donne di Sion""." 
Isaiah3:18 Quel giorno il Signore toglierà alle donne tutti i loro ornamenti, i gioielli che portano alle caviglie, quelli che hanno sulla testa, al collo," 
Isaiah3:19 e alle braccia. Le spoglierà dei loro ornamenti," 
Isaiah3:20 e dei loro capelli; del fascino magico del loro corpo; 
Isaiah3:21 degli anelli delle dita e del naso; 
Isaiah3:22 di tutti gli abiti eleganti, delle gonne, degli scialli e delle borse," 
Isaiah3:23 delle camicie trasparenti, dei fazzoletti di seta e delle sciarpe, dei lunghi veli che ricoprono la loro testa." 
Isaiah3:24 Invece di essere profumate puzzeranno, invece di eleganti cinture avranno corde grossolane; invece di belle capigliature, calvizie; invece di eleganti vestiti, sacchi; invece di bellezza, un marchio d' infamia." 
Isaiah3:25 Gli uomini saranno uccisi i più forti cadranno in battaglia. 
Isaiah3:26 Alle porte della città si udranno solo pianti e lamenti, e la città stessa giacerà, come una donna abbandonata da tutti." 
Isaiah4:1 Quel giorno sette donne afferreranno un solo uomo e gli diranno: Penseremo da noi al cibo e ai vestiti, ti supplichiamo prendici in moglie, ma toglici la vergogna di restare zitelle""." 
Isaiah4:2 Un giorno quel che il Signore farà germogliare sarà motivo di orgoglio e di fierezza per i superstiti d' Israele; quel che la terra produrrà darà loro prestigio e gloria. 
Isaiah4:3 Chi sarà scelto da Dio in Gerusalemme avrà salva la vita e sarà chiamato santo. 
Isaiah4:4 Con la sua potenza il Signore giudicherà e purificherà la sua città, laverà le colpe degli abitanti di Gerusalemme e il sangue che vi è stato versato." 
Isaiah4:5 Allora, sul monte Sion, e su tutti coloro che lassù saranno radunati, il Signore invierà di giorno una nube di fumo e di notte, un bagliore di fuoco. Il Signore stesso sarà presente e proteggerà l' intera città." 
Isaiah4:6 Egli sarà riparo dal caldo e protezione dalla pioggia e dalla tempesta. 
Isaiah5:1 Voglio cantare una storia: è il canto di un amico e della sua vigna. Il mio amico aveva una vigna su una fertile collina. 
Isaiah5:2 L' aveva vangata e ripulita dai sassi; vi aveva piantato viti scelte, vi aveva costruito una torretta di guardia e scavato un pressoio per pigiare l' uva. Sperava che facesse bei grappoli ma la vigna produsse solo uva selvatica." 
Isaiah5:3 Allora disse il mio amico: Abitanti di Gerusalemme e di Giuda, fate da arbitri tra me e la mia vigna:" 
Isaiah5:4 potevo fare di più per la mia vigna? Perché essa mi ha dato solo uva selvatica e non l' uva buona che io mi aspettavo? 
Isaiah5:5 Ecco quel che farò alla mia vigna: le toglierò la siepe d' intorno, abbatterò il muro di cinta, la farò diventare un pascolo, un ritrovo per animali selvatici." 
Isaiah5:6 La ridurrò terreno incolto: nessuno verrà più né a zappare né a potare, vi cresceranno soltanto rovi e spine. Dirò alle nuvole di non darle la pioggia""." 
Isaiah5:7 Anche il Signore dell' universo ha una vigna: Israele. Questa piantagione da lui preferita è il popolo di Giuda. Dio si aspettava giustizia vi trovò invece assassinii e violenze, chiedeva fedeltà udì solamente le grida degli sfruttati." 
Isaiah5:8 Guai a voi, che continuate a comprare palazzi e terreni. Voi che non lasciate un pezzo di terra a nessuno e diventate così gli unici padroni del paese." 
Isaiah5:9 Ho sentito che il Signore dell' universo ha fatto un giuramento: Tutte queste abitazioni saranno distrutte, questi palazzi grandi e belli resteranno disabitati." 
Isaiah5:10 Una vigna di tre ettari non produrrà nemmeno cinquanta litri di vino; e chi seminerà cento chili di grano ne raccoglierà appena dieci. 
Isaiah5:11 Guai a chi comincia a bere di prima mattina e si ubriaca fino a tarda notte. 
Isaiah5:12 C' è vino e musica di arpe, tamburi e flauti ai loro banchetti; ma non si accorgono che il Signore agisce, non vedono quel che il Signore fa, e non comprendono." 
Isaiah5:13 Perciò il popolo sarà deportato. I suoi capi moriranno di fame, la gente brucerà per la sete." 
Isaiah5:14 La morte ha spalancato le sue fauci per inghiottire i nobili e il popolo di Gerusalemme nel chiasso delle loro feste. 
Isaiah5:15 Gli uomini orgogliosi saranno piegati e umiliati. 
Isaiah5:16 Il Signore, Dio dell' universo, mostrerà la sua grandezza, e farà quel che è giusto; manifesterà la sua santità, giudicherà il popolo." 
Isaiah5:17 Sulle città distrutte gli agnelli mangeranno e i capretti troveranno i loro pascoli. 
Isaiah5:18 Guai a quelli che si trascinano nei loro peccati. 
Isaiah5:19 Voi dite: Il Signore faccia presto quel che ha promesso e così lo potremo vedere. Il Santo d' Israele si affretti a realizzare i suoi progetti e così li potremo conoscere. 
Isaiah5:20 Guai a coloro che chiamano male il bene e bene il male, cambiano le tenebre in luce e la luce in tenebre, rendono dolce l' amaro e amaro il dolce." 
Isaiah5:21 Guai a quelli che si illudono di essere saggi e intelligenti. 
Isaiah5:22 Guai a quelli che bevono vino senza misura e continuano a mescolare bevande forti. 
Isaiah5:23 Guai a quelli che si lasciano corrompere per assolvere un colpevole e per far condannare l' innocente. 
Isaiah5:24 Come la paglia e l' erba secca si consumano e bruciano nel fuoco, così le loro radici marciranno, e i loro fiori seccheranno e voleranno come polvere. Essi hanno rifiutato quel che il Signore dell' universo ha insegnato; hanno disprezzato le parole del Santo d' Israele." 
Isaiah5:25 Perciò il Signore è sdegnato con il suo popolo e ha steso la sua mano per punirlo. I monti hanno tremato e i cadaveri sono rimasti nelle strade come rifiuti. Eppure l' ira del Signore non è ancora finita, egli continuerà a punire." 
Isaiah5:26 Con un segnale il Signore chiamerà un popolo lontano. Sarà come un fischio di richiamo: dall' estremità della terra quel popolo arriverà leggero e veloce. 
Isaiah5:27 Nessuno di loro è stanco, nessuno inciampa. Nessuno sonnecchia o dorme. Non una cintura è sciolta nessun legaccio dei sandali si slaccia." 
Isaiah5:28 Le frecce sono appuntite, e gli archi pronti a scoccare. Gli zoccoli dei cavalli sono duri come pietra, e le ruote dei carri corrono come il vento." 
Isaiah5:29 I soldati ruggiscono come un leone che afferra la preda e la porta al sicuro, dove nessuno gliela strappa." 
Isaiah5:30 Quel giorno si riverseranno su Israele come un mare in tempesta. Guardate la terra: solo oscurità, angoscia e distruzione!" 
Isaiah6:1 Nell' anno in cui morì il re Ozia, ho visto il Signore. Stava seduto sul suo trono, molto in alto. E il suo mantello scendeva giù e riempiva il tempio." 
Isaiah6:2 Attorno a lui stavano esseri simili al fuoco. Ognuno aveva sei ali: con due si copriva la faccia, con altre due, il corpo, e con due volava." 
Isaiah6:3 Gridavano l' un l' altro: Santo, santo, santo è il Signore dell' universo: la sua presenza gloriosa riempie il mondo""." 
Isaiah6:4 La loro voce faceva tremare il tempio dalle fondamenta e il fumo lo riempiva. 
Isaiah6:5 Allora gridai: è finita! Sono morto. è finita perché sono un peccatore e ho visto con i miei occhi il Re, il Signore dell' universo! Ogni parola che esce dalla mia bocca e da quella del mio popolo è solo peccato""." 
Isaiah6:6 Allora uno degli esseri fiammeggianti volò verso di me. Teneva in mano un carbone ardente preso con le molle dal fuoco dell' altare. 
Isaiah6:7 Toccò le mie labbra e disse: Ecco, ho toccato le tue labbra con questo carbone ardente: la tua colpa è scomparsa, il tuo peccato è cancellato""." 
Isaiah6:8 Sentii il Signore che diceva: Chi manderò? Chi sarà il nostro messaggero?. Io risposi: Sono pronto! Manda me!. 
Isaiah6:9 Allora il Signore mi incaricò di portare al popolo questo messaggio: Voi ascolterete, ma senza capire, guarderete, ma senza rendervi conto di quel che accade""." 
Isaiah6:10 Poi mi disse: Rendi i loro cuori insensibili, sordi gli orecchi, ciechi i loro occhi. Così saranno incapaci di vedere con gli occhi di udire con gli orecchi di comprendere con il cuore di tornare verso di me e di lasciarsi guarire da me!""." 
Isaiah6:11 Allora domandai: Signore, fino a quando accadrà questo?"". Mi rispose: ""Finché le città non saranno devastate, le vostre case abbandonate e disabitate, e la vostra terra non resterà un deserto desolato." 
Isaiah6:12 Caccerò la gente lontano e il paese sarà completamente evacuato. 
Isaiah6:13 Anche se resterà un solo uomo su dieci, questi sarà eliminato. Ma sarà come una quercia abbattuta di cui rimane il ceppo. E dal ceppo spunterà di nuovo il popolo di Dio""." 
Isaiah7:1 Mentre il re Acaz, figlio di Iotam, nipote di Ozia, governava il regno di Giuda, scoppiò la guerra. Il re di Aram, Rezin, e il re d' Israele, Pekach figlio di Romelia, attaccarono Gerusalemme ma non riuscirono a conquistarla." 
Isaiah7:2 Appena il re di Giuda, la sua corte e il suo popolo vennero a sapere che l' esercito di Aram si era accampato nel territorio di Efraim furono così atterriti che tremavano come alberi agitati dal vento." 
Isaiah7:3 Il Signore disse a Isaia: Prendi con te tuo figlio Seariasub e va' incontro al re. Lo troverai sulla strada che conduce al campo del Lavandaio, dove finisce il canale che porta l' acqua dal serbatoio superiore." 
Isaiah7:4 Gli dirai: Sta' attento. Non ti agitare! Non aver paura e non lasciarti intimorire dalla collera di Rezin l' Arameo, e di Pekach, il figlio di Romelia: sono solo due avanzi di tizzoni fumosi." 
Isaiah7:5 So che il re di Aram e il re d' Israele complottano contro di te. 
Isaiah7:6 Vogliono invadere la regione di Giuda, costringere il popolo ad unirsi a loro e mettere sul trono il figlio di Tabeel." 
Isaiah7:7 Ma io, il Signore, ho deciso che questo non avverrà mai." 
Isaiah7:8 Com' è vero che Damasco è la capitale di Aram e Rezin è il capo di Damasco, come è vero che Samaria è la capitale di Efraim e Pekach è il capo di Samaria, fra sessantacinque anni non ci sarà più il popolo di Efraim." 
Isaiah7:9 Se non mi credete, vi farò ricredere""." 
Isaiah7:10 Il Signore diede anche un altro messaggio ad Isaia, sempre per il re Acaz:" 
Isaiah7:11 - Chiedi al Signore tuo Dio di mandarti un segno o dal profondo del mondo dei morti o dall' alto del cielo. 
Isaiah7:12 Ma il re rispose: - Non chiederò niente, non voglio mettere alla prova il Signore." 
Isaiah7:13 Allora Isaia disse: Ora ascoltatemi, tu e la tua famiglia, discendenti del re Davide, avete già abusato della pazienza degli uomini e ora con questa risposta abusate anche della pazienza del mio Dio." 
Isaiah7:14 Ebbene, il Signore vi darà lui stesso un segno. Avverrà che la giovane incinta darà alla luce un figlio e lo chiamerà Emmanuele (Dio con noi)." 
Isaiah7:15 Egli si nutrirà di panna e di miele finché non sarà in grado di distinguere il bene dal male. 
Isaiah7:16 Ma prima che arrivi a questo punto, il territorio di quei due re che ti fanno tanta paura verrà abbandonato dai suoi abitanti." 
Isaiah7:17 Il Signore sta per mandare su di te, sul tuo popolo e su tutta la tua famiglia giorni terribili. Saranno i peggiori da quando il regno d' Israele si è separato dal regno di Giuda. Egli manderà il re d' Assiria""." 
Isaiah7:18 Quel giorno il Signore farà un segnale, un fischio: gli Egiziani arriveranno come mosche dalle più remote zone del Nilo, e gli Assiri verranno numerosi come api." 
Isaiah7:19 Essi si poseranno a sciami nelle valli e nelle fessure delle rocce. Copriranno ogni cespuglio, ogni pascolo." 
Isaiah7:20 Quel giorno il Signore farà venire il re d' Assiria dalla regione che è oltre l' Eufrate, e raderà come un barbiere la vostra barba, i vostri capelli e tutto il vostro corpo." 
Isaiah7:21 In quel tempo anche se a un contadino saranno rimaste una mucca e due pecore," 
Isaiah7:22 queste gli daranno latte in abbondanza. I pochi superstiti rimasti nella tua terra mangeranno panna e miele. 
Isaiah7:23 In quel giorno le splendide vigne, con mille viti ciascuna, del valore di mille monete d' argento, saranno coperte di rovi e di spine." 
Isaiah7:24 Vi entreranno solo cacciatori armati di frecce e di archi. Rovi e spine copriranno tutto il territorio. 
Isaiah7:25 Sulle colline dove prima crescevano i raccolti ci saranno soltanto cardi. Nessuno avrà il coraggio di andarci. Sarà un luogo lasciato a vitelli e capre. 
Isaiah8:1 Per ordine del Signore presi una tavoletta e vi scrissi a lettere chiare: Maher-shalal-cash-baz (Presto il bottino, veloce il saccheggio)." 
Isaiah8:2 Presi come testimoni due persone stimate: Uria, il sacerdote, e Zaccaria, figlio di Iebarachia." 
Isaiah8:3 Qualche tempo dopo mia moglie, la profetessa, rimase incinta. Alla nascita di mio figlio, il Signore disse: ""Mettigli per nome: Presto il Bottino, Veloce il Saccheggio." 
Isaiah8:4 Perché prima che il bambino sappia dire mamma e papà il re d' Assiria porterà via le ricchezze di Damasco e il bottino di Samaria. 
Isaiah8:5 Il Signore mi disse ancora: 
Isaiah8:6 Il popolo di Giuda trema per l' assalto di Rezin e di Pekach e disprezza le mie tranquille acque del canale di Siloe. 
Isaiah8:7 Perciò io guiderò il re d' Assiria all' assedio del territorio di Giuda. Il suo esercito arriverà come le acque impetuose dell' Eufrate e inonderà tutta la regione. 
Isaiah8:8 Irromperà nel paese di Giuda, lo travolgerà e lo sommergerà fino al collo; con le sue ali distese, coprirà tutta la tua terra, o Emmanuele""." 
Isaiah8:9 Tremate, popoli! Ascoltate genti lontane. Alleatevi, armatevi pure, tanto sarete schiacciati!" 
Isaiah8:10 Fate pure i vostri progetti! Non si realizzeranno. Dite quel che volete! è tutto inutile perché Dio è con noi! 
Isaiah8:11 Il Signore mi impose con forza di non seguire la via di questo popolo e mi disse: 
Isaiah8:12 Non condividere i progetti di questo popolo e non temere quel che esso teme. 
Isaiah8:13 Ricordati che solo Io, il Signore dell' universo, sono santo; sono l' unico che tu devi temere." 
Isaiah8:14 Io sono un santuario, ma anche una pietra di inciampo per il popolo, un laccio, un trabocchetto per i regni di Giuda e d' Israele e per chi abita in Gerusalemme." 
Isaiah8:15 Molti inciamperanno: cadranno e verranno schiacciati. Altri cadranno nelle trappole preparate per essi e saranno presi. 
Isaiah8:16 Voi, miei discepoli, ricordatevi bene questi avvertimenti che il Signore mi ha dato." 
Isaiah8:17 Egli ha nascosto il suo volto ai discendenti di Giacobbe, ma io confido nel Signore e pongo in lui la mia speranza." 
Isaiah8:18 Guardate me e i figli che il Signore mi ha dato. Siamo inviati dal Signore dell' universo che abita sul monte Sion. Siamo un messaggio vivente per il popolo d' Israele. 
Isaiah8:19 Non date ascolto a chi vi dice di consultare gli spiriti e gli indovini che bisbigliano e mormorano formule. La gente dice: Dopo tutto, ogni popolo deve interrogare le sue divinità e consultare i suoi morti in favore dei vivi""." 
Isaiah8:20 Voi invece dovete ascoltare quel che il Signore vi insegna! Se non ascoltate la sua parola non c' è speranza per voi. 
Isaiah8:21 Il popolo oppresso e affamato si aggirerà per la regione. Per la fame maledirà con ira il suo re e le sue divinità. Guarderà nel cielo 
Isaiah8:22 o scruterà sulla terra ma vedrà solo angoscia, terrore e oscurità terrificante." 
Isaiah8:23 Però non ci saranno sempre tenebre sulla terra che ora è afflitta. Il territorio delle tribù di Zabulon e di Neftali nel passato è stato umiliato dal Signore, ma il futuro sarà glorioso per la strada che va dal Mediterraneo al Giordano, cioè la Galilea, dove vivono gli stranieri." 
Isaiah9:1 Il popolo che camminava nelle tenebre ha visto una grande luce. Ora essa ha illuminato il popolo che viveva nell' oscurità. 
Isaiah9:2 Signore, tu hai dato loro una grande gioia, li hai fatti felici. Gioiscono davanti a te come quando si miete il grano o si divide un bottino di guerra." 
Isaiah9:3 Tu hai spezzato il giogo che gravava sulle loro spalle e li opprimeva. Hai distrutto i loro nemici, come in passato l' esercito di Madian." 
Isaiah9:4 I calzari dei soldati invasori e tutte le loro vesti insanguinate saranno distrutte dal fuoco. 
Isaiah9:5 è nato un bambino per noi! Ci è stato dato un figlio! Gli è stato messo sulle spalle il segno del potere regale. Sarà chiamato: Consigliere sapiente, Dio forte, Padre per sempre, Principe della pace""." 
Isaiah9:6 Diventerà sempre più potente, e assicurerà una pace continua. Governerà come successore di Davide. Il suo potere si fonderà sul diritto e sulla giustizia per sempre. Così ha deciso il Signore dell' universo nel suo ardente amore, e così sarà." 
Isaiah9:7 Il Signore ha pronunziato una condanna sul regno d' Israele, sui discendenti di Giacobbe." 
Isaiah9:8 Tutto il popolo d' Israele, chiunque vive nella città di Samaria, saprà come egli ha agito. Adesso sono superbi e arroganti, e dicono:" 
Isaiah9:9 I mattoni sono caduti, ma noi ci serviremo di pietre. Le fragili travi di fico sono state abbattute, ma noi useremo robuste travi di cedro""." 
Isaiah9:10 Il Signore ha spinto dei nemici contro di loro. 
Isaiah9:11 Da oriente l' Aram e la Filistea da occidente hanno spalancato le fauci per inghiottire Israele. Eppure l' ira del Signore non è ancora finita; egli continuerà a punire. 
Isaiah9:12 Il popolo d' Israele non si pente; il Signore dell' universo li ha castigati, eppure non tornano a lui." 
Isaiah9:13 In un sol giorno il Signore punirà i capi d' Israele e il suo popolo: mozzerà capo e coda. 
Isaiah9:14 I responsabili del popolo e gli anziani sono il capo, e la coda sono i profeti, maestri di menzogna!" 
Isaiah9:15 Questo popolo è stato portato fuori strada dalle sue guide, e la gente si è lasciata completamente fuorviare." 
Isaiah9:16 Perciò il Signore non permetterà ai giovani di scamparla, non avrà pietà neppure per le vedove, e gli orfani. Tutti sono empi e perversi e dicono solo malvagità. Eppure l' ira del Signore non è ancora finita; egli continuerà a punirli." 
Isaiah9:17 La malvagità del popolo brucia come fuoco, che divora rovi e spine. Brucia come una foresta in fiamme, che solleva colonne di fumo." 
Isaiah9:18 Il Signore dell' universo è adirato, la sua punizione è come un fuoco, distrugge il popolo e brucia tutta la regione. Nessuno si preoccupa di salvare almeno il proprio fratello." 
Isaiah9:19 Tutti cercano di mangiare a destra e a sinistra, ma non riescono a saziare la fame. Si divorano tra di loro!" 
Isaiah9:20 Le genti di Manasse e di Efraim si sbranano a vicenda e insieme si scagliano contro gli abitanti di Giuda. Eppure l' ira del Signore non è ancora finita: egli continuerà a punire. 
Isaiah10:1 Guai a voi che fate leggi ingiuste per opprimere il mio popolo. 
Isaiah10:2 Così negate la giustizia ai poveri e li private dei loro diritti; sottraete alle vedove e agli orfani i loro beni. 
Isaiah10:3 Come farete quando Dio vi punirà? Che sarà di voi quando da lontano vi giungeranno i disastri? Dove correrete a chiedere aiuti? Dove andrete a nascondere le vostre ricchezze? 
Isaiah10:4 Sarete uccisi in guerra o deportati come prigionieri. Eppure l' ira del Signore non è ancora finita; egli continuerà a punirvi. 
Isaiah10:5 Dice il Signore: L' Assiria! Per me è un bastone per punire, una verga per castigare." 
Isaiah10:6 Mando l' Assiria contro una nazione empia, che ha suscitato la mia collera. La mando a saccheggiare, a depredare e a calpestare questo popolo, come il fango della strada""." 
Isaiah10:7 Ma gli Assiri hanno in mente altri piani di guerra. Sono decisi a distruggere una nazione dopo l' altra. 
Isaiah10:8 Essi si vantano e dicono: Ogni nostro comandante vale quanto un re! 
Isaiah10:9 Abbiamo conquistato le città di Calne e di Carchemis. La città di Camat è stata presa e così pure Arpad, Samaria e Damasco." 
Isaiah10:10 Abbiamo annientato questi regni che fanno più idoli di Gerusalemme e di Samaria. 
Isaiah10:11 Come abbiamo distrutto Samaria e tutti i suoi idoli, faremo lo stesso a Gerusalemme e a tutte le statue adorate dai suoi abitanti""." 
Isaiah10:12 Ma dice il Signore: Quando avrò finito con il monte Sion e con Gerusalemme, punirò anche il re di Assiria per il suo orgoglio e la sua presunzione""." 
Isaiah10:13 Infatti il re di Assiria si vanta dicendo: Ho fatto tutto questo da solo. Sono forte, saggio e intelligente. Ho spostato i confini delle nazioni e ho saccheggiato i loro tesori. Con la mia potenza ho abbattuto quei popoli." 
Isaiah10:14 Ho raccolte nella mia mano le ricchezze dei popoli come si prendono le uova abbandonate in un nido; ho preso tutta la terra. Nessuno ha agitato le ali. Nessuno ha aperto il becco per gridare. 
Isaiah10:15 Dice ancora il Signore: Può una scure vantarsi di essere più grande di chi la usa? Una sega è forse più importante di chi la maneggia? Un bastone non può comandare un uomo, è l' uomo che maneggia il bastone""." 
Isaiah10:16 Perciò il Signore, Dio dell' universo, colpirà con la malattia quell' esercito vigoroso. Essa sarà come un fuoco ardente." 
Isaiah10:17 Dio, la luce d' Israele, diventerà come un fuoco. Il Santo d' Israele diventerà come una fiamma che in un sol giorno brucerà ogni cosa, come se fossero rovi e spine." 
Isaiah10:18 Quell' esercito è simile a una foresta e a un giardino ma Dio lo distruggerà completamente come una malattia mortale distrugge un uomo. 
Isaiah10:19 Resteranno così pochi alberi nella foresta. Persino un bambino potrà contarli. 
Isaiah10:20 Allora il resto del popolo d' Israele, i pochi superstiti dei discendenti di Giacobbe, non avranno più fiducia in chi li ha così duramente colpiti. Porranno la loro fiducia solo nel Signore, il Santo d' Israele." 
Isaiah10:21 Il resto del popolo d' Israele ritornerà al suo Dio forte Anche se il popolo d' Israele 
Isaiah10:22 fosse così numeroso come la sabbia in riva al mare, pochi soltanto ritorneranno. Per il popolo è già stabilita la punizione che si è meritata." 
Isaiah10:23 Il Signore Dio dell' universo ha decretato la distruzione di tutto il territorio ed eseguirà il suo decreto. 
Isaiah10:24 Il Signore, Dio dell' universo, dice al suo popolo che abita in Sion: ""Non temere gli Assiri, anche se ora ti opprimono crudelmente come un tempo fecero gli Egiziani." 
Isaiah10:25 Soltanto un poco e finirò di punirti, e poi li distruggerò." 
Isaiah10:26 Io, il Signore dell' universo, li colpirò con la mia frusta come ho fatto con il popolo di Madian alla roccia di Oreb. Punirò gli Assiri come ho punito gli Egiziani." 
Isaiah10:27 Quel giorno ti libererò dal potere degli Assiri, il loro giogo non peserà più sulle tue spalle, e tu vivrai nell' abbondanza""." 
Isaiah10:28 L' esercito nemico ha occupato la città di Aiat, ha attraversato Migron, ha lasciato le vettovaglie a Micmas," 
Isaiah10:29 ha superato il passo e pernotterà a Gheba! La gente del villaggio di Rama è atterrita, e gli abitanti di Gabaa, città del re Saul, scappano via." 
Isaiah10:30 Grida, popolo di Bat-Gallim! Ascoltate, gente di Laisa! Rispondete, popolo di Anatot!" 
Isaiah10:31 Quelli di Madmena e di Ghebim si danno alla fuga. 
Isaiah10:32 Il nemico è già nel villaggio di Nob, e agita minaccioso il pugno contro il monte Sion, contro la città di Gerusalemme." 
Isaiah10:33 Il Signore, Dio dell' universo, abbatte con violenza gli invasori, come rami strappati da un tronco d' albero. I più alti e i più superbi sono stroncati." 
Isaiah10:34 Il Signore li abbatte come si tagliano gli alberi con la scure nel cuore della foresta. Anche se sono maestosi, come gli alberi del Libano, crollano." 
Isaiah11:1 Spunterà un nuovo germoglio: nella famiglia di lesse dalle sue radici, germoglierà dal suo tronco." 
Isaiah11:2 Lo spirito del Signore verrà su di lui: gli darà saggezza e intelligenza, consiglio e forza. Conoscenza e amore per il Signore." 
Isaiah11:3 Ubbidire a Dio sarà la sua gioia. Non giudicherà secondo le apparenze, non deciderà per sentito dire." 
Isaiah11:4 Renderà giustizia ai poveri e difenderà i diritti degli oppressi. Con i suoi ordini farà punire e uccidere quelli che commettono violenze nel paese. 
Isaiah11:5 La giustizia e la fedeltà saranno legate a lui come cintura stretta attorno ai fianchi. 
Isaiah11:6 Lupi e agnelli vivranno insieme e in pace, i leopardi si sdraieranno accanto ai capretti. Vitelli e leoncelli mangeranno insieme, basterà un bambino a guidarli." 
Isaiah11:7 Mucche e orsi pascoleranno insieme; i loro piccoli si sdraieranno gli uni accanto agli altri, i leoni mangeranno fieno come i buoi." 
Isaiah11:8 I lattanti giocheranno presso nidi di serpenti, e se un bambino metterà la mano nella tana di una vipera non correrà alcun pericolo." 
Isaiah11:9 Nessuno farà azioni malvagie o ingiuste su tutto il monte santo del Signore. Come l' acqua riempie il mare, così la conoscenza del Signore riempirà tutta la terra." 
Isaiah11:10 Quel giorno tutti i popoli del mondo guarderanno al discendente di lesse, come a una stella. Lo cercheranno dove c' è la sua presenza gloriosa." 
Isaiah11:11 Quel giorno il Signore stenderà di nuovo la sua mano per riportare a casa il resto del suo popolo che sarà in Assiria e in Egitto, nei territori di Patros, dell' Etiopia, dell' Elam, di Babilonia, di Camat, nei paesi della costa e delle isole lontane." 
Isaiah11:12 Il Signore alzerà una bandiera, per far sapere alle nazioni che egli raduna dai quattro angoli della terra i dispersi del popolo d' Israele e di Giuda." 
Isaiah11:13 Il regno d' Israele non sarà più geloso di quello di Giuda. Questi non sarà più il nemico d' Israele. E gli avversari di Giuda saranno sterminati. 
Isaiah11:14 Assieme attaccheranno i Filistei a occidente, e saccheggeranno i popoli che sono a oriente. Conquisteranno i popoli di Edom, di Moab, e di Ammon, e li assoggetteranno." 
Isaiah11:15 Il Signore prosciugherà il golfo del mare di Egitto, e farà soffiare un vento caldo per prosciugare l' Eufrate: vi lascerà solo sette ruscelli, che potranno essere attraversati a piedi." 
Isaiah11:16 Il Signore aprirà una strada per il suo popolo sopravvissuto in Assiria, come ne ha aperta una per gli antenati d' Israele quando uscirono dall' Egitto." 
Isaiah12:1 Quel giorno il popolo canterà: Ti ringrazio, Signore! Eri adirato con me, la tua ira si è calmata, e ora tu mi consoli." 
Isaiah12:2 Dio, tu sei il mio salvatore: avrò fiducia in te e non avrò più paura. Mi dai forza: canterò in tuo onore, Signore, mio Salvatore." 
Isaiah12:3 Come l' acqua fresca ristora chi ha sete, così la tua salvezza dà gioia al tuo popolo""." 
Isaiah12:4 Quel giorno il popolo canterà: Ringraziate il Signore! Invocate il suo nome! Dite a tutte le nazioni quel che ha operato! Fate conoscere a tutti la sua grandezza! 
Isaiah12:5 Cantate le grandi cose che il Signore ha fatto. Raccontatele a tutti gli uomini. 
Isaiah12:6 Voi tutti che abitate in Sion cantate e gridate di gioia: Dio, il Santo d' Israele, è grande, egli vive in mezzo a noi!""." 
Isaiah13:1 Questo messaggio è per Babilonia; Dio lo ha comunicato a Isaia, figlio di Amoz." 
Isaiah13:2 In cima a una collina senz' alberi, innalzate una bandiera di guerra. Gridate e fate segno ai soldati di attaccare la città superba." 
Isaiah13:3 Io ho chiamato i miei valorosi soldati, mi sono fedeli e conoscono la mia grandezza: essi saranno strumenti della mia ira""." 
Isaiah13:4 Sentite che frastuono sui monti: è il rumore di un popolo immenso, il rumore di nazioni e di regni. Il Signore degli eserciti passa in rassegna le sue truppe prima della battaglia." 
Isaiah13:5 Esse sono lo strumento della sua collera. Arrivano da lontano e da tutte le parti, al suo comando, per devastare l' intera regione." 
Isaiah13:6 Urlate e lamentatevi! Il giorno del Signore è vicino, l' Onnipotente distruggerà ogni cosa." 
Isaiah13:7 Tutti sentiranno venir meno il coraggio e le braccia diventare fiacche. 
Isaiah13:8 Saranno atterriti e sopraffatti dal dolore, simile a quello che prova una partoriente. Si guarderanno in faccia e i loro volti diventeranno rossi di vergogna." 
Isaiah13:9 Il giorno del Signore si avvicina implacabile. Giorno di paura, di ira e di furore: la terra sarà tutta un deserto, e saranno distrutti tutti i peccatori." 
Isaiah13:10 Stelle e costellazioni smetteranno di brillare, il sole si farà oscuro fin dal mattino, e la luna non splenderà più." 
Isaiah13:11 Il Signore dice: Su tutta la terra punirò i malvagi per i loro molti peccati. Umilierò tutti i superbi, gli arroganti e i violenti." 
Isaiah13:12 I superstiti saranno più rari dell' oro puro. 
Isaiah13:13 Il giorno in cui manifesterò la mia ira farò tremare il cielo e scuoterò la terra, dice il Signore dell' universo." 
Isaiah13:14 Allora gli stranieri che vivono in Babilonia cercheranno rifugio tra la loro gente, correranno verso le proprie regioni e fuggiranno in disordine come gazzelle impaurite e come un gregge senza pastore." 
Isaiah13:15 Chiunque verrà raggiunto sarà catturato e ucciso con la spada. 
Isaiah13:16 I loro figli saranno sfracellati, le case saccheggiate e le loro donne violentate davanti ai loro occhi""." 
Isaiah13:17 Il Signore dice: Ecco io spingo il popolo dei Medi ad attaccare Babilonia. I Medi non si lasciano corrompere né dall' argento né dall' oro. 
Isaiah13:18 Uccideranno i giovani con le frecce degli archi. Non avranno compassione dei neonati né pietà per i bambini. 
Isaiah13:19 Babilonia è la città più bella, l' orgoglio del suo popolo. Ma io, il Signore, distruggerò Babilonia come Sodoma e Gomorra!" 
Isaiah13:20 Mai più nessuno l' abiterà. Nessun nomade vi pianterà la sua tenda, nessun pastore si fermerà a pascolare i greggi." 
Isaiah13:21 Lì si raduneranno gli animali del deserto e i gufi vi costruiranno i loro nidi. Sarà abitata dagli struzzi, e capre selvatiche si aggireranno tra le sue rovine." 
Isaiah13:22 Ululati di iene e di sciacalli risuoneranno nelle torri e nei palazzi sontuosi. Babilonia ha le ore contate il suo giorno è ormai vicino!. 
Isaiah14:1 Il Signore perdonerà Israele ancora una volta e lo sceglierà come suo popolo: riporterà in patria i discendenti di Giacobbe. Anche gli stranieri si uniranno a loro e formeranno un solo popolo. 
Isaiah14:2 Molti popoli li aiuteranno a tornare nella terra che il Signore gli ha dato. Ma Israele li prenderà, li farà diventare suoi schiavi. Così dominerà i suoi vecchi nemici, e gli antichi padroni saranno suoi prigionieri." 
Isaiah14:3 Allora il Signore darà riposo a Israele, lo libererà dalle pene, dalle sofferenze e dalle dure fatiche della schiavitù." 
Isaiah14:4 Il re di Babilonia sarà deriso con questa canzone: Ecco questa è la fine di quel re crudele! Ora più non opprime la povera gente! 
Isaiah14:5 Il Signore ha tolto il potere al governatore iniquo, a quel tiranno spietato:" 
Isaiah14:6 che colpiva i popoli con furore e non dava loro tregua, con ira scatenata assoggettava le nazioni." 
Isaiah14:7 Finalmente il mondo gode la pace e tutti cantano di gioia. 
Isaiah14:8 Perfino i cipressi e i cedri del Libano si rallegrano per la caduta del re. Via lui, più nessuno pensa di abbatterli." 
Isaiah14:9 Il mondo dei morti è in agitazione, si prepara ad accogliere il re di Babilonia. Per lui hanno svegliato i fantasmi di quelli che erano potenti sulla terra, hanno fatto alzare dai loro troni le ombre dei re di tutto il mondo." 
Isaiah14:10 Tutti vogliono dirgli: Anche tu sei diventato debole come noi! Sei uno dei nostri! 
Isaiah14:11 Eri onorato con musiche d' arpa, ma ora sei qui nel mondo dei morti. Giaci nel marciume e sei coperto di vermi""." 
Isaiah14:12 Come hai potuto cadere dal cielo tu, splendente figlio dell' aurora? In passato hai conquistato nazioni, ma ora ti hanno steso a terra!" 
Isaiah14:13 Avevi deciso di scalare il cielo e di porre il tuo trono sulle stelle più alte. Pensavi di sedere come re sulla montagna del settentrione dove si radunano gli dèi 
Isaiah14:14 Volevi salire in cielo, oltre le nuvole, per diventare simile all' Altissimo." 
Isaiah14:15 Ora invece sei precipitato nella parte più profonda del mondo dei morti. 
Isaiah14:16 I morti ti guardano fisso e, per la meraviglia, restano a bocca aperta. Si chiedono: ""è questo l' uomo che sconvolgeva la terra e faceva tremare i regni?" 
Isaiah14:17 L' uomo che sconvolgeva città e trasformava il mondo in un deserto? L' uomo che non liberava mai i suoi prigionieri?. 
Isaiah14:18 Tutti i re della terra riposano nelle loro magnifiche tombe," 
Isaiah14:19 ma tu giaci fuori del sepolcro. Il tuo cadavere è rimasto sotto i corpi dei soldati morti in battaglia. Tutti sono stati gettati in una fossa e ricoperti di pietre, tu invece sei stato abbandonato come una carogna calpestata." 
Isaiah14:20 Non avrai sepoltura come gli altri, perché hai portato alla rovina la tua terra e hai assassinato il tuo popolo. Nessuno della tua famiglia malvagia potrà sopravvivere a lungo." 
Isaiah14:21 Preparatevi a massacrare i figli di questo re! Essi devono morire per i peccati dei loro padri. Nessuno di loro conquisterà la terra né la coprirà di città. 
Isaiah14:22 Dice il Signore dell' universo: Attaccherò Babilonia e la distruggerò. Non lascerò in vita nessuno: neanche i bambini. Non ci saranno superstiti. 
Isaiah14:23 Raderò al suolo Babilonia, la trasformerò in un posto per civette: la spazzerò via""." 
Isaiah14:24 Il Signore dell' universo l' ha giurato: Quel che ho progettato accadrà. Farò quel che ormai ho deciso. 
Isaiah14:25 Distruggerò gli Assiri nella mia terra d' Israele, e li calpesterò sulle mie montagne. Libererò il mio popolo dal potere degli Assiri e dalla loro oppressione." 
Isaiah14:26 Questa decisione vale per tutto il mondo, il mio braccio è steso per punire le nazioni""." 
Isaiah14:27 Il Signore dell' universo non recede: ha steso il suo braccio per punire e nessuno potrà fermano. 
Isaiah14:28 Questo messaggio del Signore fu proclamato nell' anno in cui morì il re Acaz: 
Isaiah14:29 Popolo dei Filistei, il bastone che ti percuoteva è stato spezzato, ma non hai ancora motivo di rallegrarti. Se muore un serpente al suo posto viene una vipera, e da questa nascerà un drago." 
Isaiah14:30 Il Signore sarà un pastore per i poveri di questo popolo, li farà vivere nella sicurezza. Ma voi, Filistei, morrete di fame e nessuno potrà sopravvivere." 
Isaiah14:31 Urlate e invocate aiuto, voi tutte, città dei Filistei! Tremate! Perché una nuvola di polvere viene dal nord, è un esercito compatto e ordinato""." 
Isaiah14:32 Che cosa risponderemo ai messaggeri dei Filistei? Diremo: Il Signore ha fondato Sion e là il suo popolo oppresso troverà sicurezza. 
Isaiah15:1 Questo messaggio riguarda il popolo di Moab: Le città di Ar e di Kir, nella terra di Moab, sono state distrutte in una sola notte, e il silenzio copre le loro rovine." 
Isaiah15:2 La gente di Dibon è salita sulle colline per piangere nel santuario. La gente di Moab piange sulle città di Nebo e di Madaba; si sono rasati le teste e le barbe in segno di lutto. 
Isaiah15:3 Nelle strade la gente, vestita di sacco, grida; si lamenta nelle piazze e sulle terrazze." 
Isaiah15:4 Gli abitanti di Chesbon e di Eleale urlano, e si sentono fino alla città di Iaaz. Anche i soldati tremano: hanno perso il coraggio." 
Isaiah15:5 Il mio cuore soffre per Moab. La gente è scappata fin nella città di Zoar, è fuggita fino a Eglat-Selisia. Alcuni piangono e salgono verso Luchit, altri scappano a Coronaim e mandano grida strazianti." 
Isaiah15:6 Il torrente di Nimrin è asciutto, l' erba dei prati è seccata; non ci sono più pascoli verdi." 
Isaiah15:7 La gente attraversa la valle dei Salici, cerca di fuggire con le sue provviste." 
Isaiah15:8 Per tutto il territorio di Moab non si sentono che lamenti che risuonano fino a Eglaim e a Beer-Elim. 
Isaiah15:9 Nella città di Dibon il fiume si è arrossato di sangue, ma il Signore sta per colpire con disgrazie ancora peggiori! Sì, tutti quelli che resteranno in Moab verranno dilaniati da bestie feroci." 
Isaiah16:1 Gente di Moab, pagate il tributo a chi vi governa, da Sela, città del deserto, mandate agnelli a Gerusalemme." 
Isaiah16:2 La gente sta ferma ai guadi del fiume Arnon, trema come un uccello strappato dal nido." 
Isaiah16:3 Si rivolge al popolo di Giuda: Diteci che cosa fare, proteggeteci come un albero che dà la sua fresca ombra a mezzogiorno. Siamo inseguiti, fate che nessuno ci trovi." 
Isaiah16:4 Lasciateci restare nella vostra terra. Proteggeteci da quelli che vogliono distruggerci. Oppressione e distruzione finiranno, e tutti quelli che hanno devastato la nostra terra andranno via." 
Isaiah16:5 Allora il trono del discendente di Davide sarà reso stabile nella fedeltà e amore. S' impegnerà a fare quel che è onesto, sarà pronto ad agire con giustizia." 
Isaiah16:6 Il popolo di Giuda dice: Abbiamo sentito parlare dell' orgoglio smisurato di Moab! Conosciamo la sua arroganza e la sua superbia, ma la sua vanità è solo fumo." 
Isaiah16:7 I Moabiti si lamentano della loro sorte, si lamentano tutti al ricordo delle buone focacce di uva che mangiavano a Kir-Careset. Sono giunti alla disperazione." 
Isaiah16:8 I campi vicini a Chesbon e le vigne presso Sibma sono distrutti. Il loro vino inebriava i re delle nazioni. Le vigne arrivavano alla città di Iazer. Si estendevano a oriente fino al deserto, a occidente fino all' altra riva del mar Morto." 
Isaiah16:9 Ora sono addolorato per le viti di Sibma e piango per la città di Iazer. Le mie lacrime cadono su Chesbon e su Eleale, perché ormai nessun raccolto rallegra questo popolo." 
Isaiah16:10 Nessuno ora è felice nei campi, una volta fertili. Nessuno grida o canta nelle vigne, nessuno pigia più l' uva per fare il vino: sono finite le grida di gioia." 
Isaiah16:11 Mi lamento e sono triste per Moab, soffro per Kir-Careset." 
Isaiah16:12 Il popolo di Moab si consumerà a furia di andare sulle montagne a pregare nei santuari e nei templi: non gli servirà a niente. 
Isaiah16:13 Questo è il messaggio per Moab che il Signore ha pronunziato da tempo. 
Isaiah16:14 Ora egli dice: Esattamente, fra tre anni, farò scomparire tutta la ricchezza di Moab. Di tutto quel popolo rimarrà solo un resto molto piccolo e senza forza""." 
Isaiah17:1 Questo messaggio riguarda Damasco: Damasco non sarà più una città, ma un cumulo di rovine." 
Isaiah17:2 Le città di Aram saranno abbandonate per sempre. Saranno pascolo per pecore e bestiame che nessuno caccerà via. 
Isaiah17:3 Israele resterà senza difesa e Damasco perderà la sua indipendenza. Gli Aramei superstiti subiranno la stessa sorte d' Israele. Lo dico io, il Signore dell' universo." 
Isaiah17:4 Quel giorno la grandezza d' Israele sarà abbattuta; dove c' era ricchezza ci sarà povertà. 
Isaiah17:5 Israele sarà come un campo dove il grano è stato tagliato e raccolto; apparirà desolato come la valle di Refaim dopo la mietitura. 
Isaiah17:6 I superstiti saranno ben pochi, come le ulive rimaste sull' albero dopo la raccolta: due o tre in alto, quattro o cinque sui rami più carichi. Lo dico io, il Signore Dio d' Israele." 
Isaiah17:7 Quel giorno la gente tornerà a chiedere aiuto al suo creatore, al Santo d' Israele." 
Isaiah17:8 Non si affideranno più agli altari costruiti con le loro mani; non avranno più fiducia nelle statue della dea Asera e negli altari per l' incenso. 
Isaiah17:9 Quel giorno, le città ben difese saranno abbandonate e lasciate in rovina, come le città che gli Evei e gli Amorrei abbandonarono quando furono cacciati dagli Israeliti." 
Isaiah17:10 Israele, tu hai dimenticato Dio che ti salva e ti protegge come una roccia potente. Invece pianti alberi sacri per il culto a un dio straniero." 
Isaiah17:11 Ma anche se essi fioriscono lo stesso giorno in cui li pianti non raccoglierai niente: ci sarà solo pena e dolore. 
Isaiah17:12 Si sente un frastuono di nazioni potenti come il rumore delle onde del mare, come lo scroscio di acque veementi." 
Isaiah17:13 Le nazioni avanzano come acque scroscianti, ma Dio le minaccia ed esse si ritirano, si disperdono come polvere sulle colline, come foglie in un turbine di vento." 
Isaiah17:14 A sera mettono terrore ma al mattino sono già scomparse. Questo è il destino di chiunque saccheggia la nostra terra. 
Isaiah18:1 Al di là dei fiumi dell' Etiopia 
Isaiah18:2 c' è la terra degli insetti ronzanti. Da quella terra scendono lungo il Nilo ambasciatori su barche leggere. Andate a casa, ambasciatori veloci Tornate alla vostra terra attraversata da fiumi, alla vostra nazione forte e potente, al vostro popolo alto e dalla pelle scura, temuto in tutto il mondo." 
Isaiah18:3 Ascoltate, voi tutti abitanti della terra! Osservate il segnale innalzato sui monti! Udite gli squilli di tromba!" 
Isaiah18:4 Il Signore mi ha detto: Io starò a guardare dal cielo, aspetterò immobile come rugiada notturna al tempo della mietitura; sereno, come il caldo del sole a mezzogiorno." 
Isaiah18:5 Dopo la caduta dei fiori, quando i grappoli cominciano a maturare, il contadino, prima della raccolta, sfronda con il coltello i tralci inutili della vite." 
Isaiah18:6 Questi vengono abbandonati agli uccelli e alle bestie. D' estate ne approfitteranno gli uccelli rapaci e d' inverno le bestie selvatiche. Questa è la sorte dell' Etiopia!. 
Isaiah18:7 Verrà un tempo in cui il Signore dell' universo riceverà doni da questa terra forte e potente, da questo popolo alto con la pelle scura, temuto da tutto il mondo. Essi verranno sul monte Sion dove è invocato il nome del Signore dell' universo." 
Isaiah19:1 Questo messaggio riguarda l' Egitto. Il Signore cavalca una nube e arriva rapidamente in Egitto. Davanti a lui gli idoli egiziani tremano, e anche il popolo perde coraggio." 
Isaiah19:2 Dice il Signore Provocherò una guerra in Egitto, il fratello si rivolterà contro il fratello, ognuno contro il proprio vicino. Le città combatteranno l' una contro l' altra, re nemici lotteranno per il potere." 
Isaiah19:3 Renderò vani i progetti degli Egiziani e farò fallire la loro politica. Chiederanno aiuto ai loro idoli, andranno a consultare gli indovini e domanderanno consiglio agli spiriti dei morti." 
Isaiah19:4 Metterò gli Egiziani nelle mani di un duro tiranno, sarà un re crudele e li dominerà. Io il Signore, Dio dell' universo, ho parlato""." 
Isaiah19:5 Le acque del mare si abbasseranno e il Nilo lentamente si seccherà. 
Isaiah19:6 I canali rimarranno senz' acqua e si riempiranno di marciume. Canne e giunchi ingialliranno. 
Isaiah19:7 Lungo le rive del Nilo tutte le coltivazioni seccheranno e saranno disperse dal vento. 
Isaiah19:8 Tutti i pescatori del Nilo grideranno sconsolati. Piangeranno sui loro ami e sulle loro reti ormai inutili. 
Isaiah19:9 Saranno delusi quelli che lavorano il lino," 
Isaiah19:10 i tessitori e tutti gli operai saranno affranti e depressi. 
Isaiah19:11 I capi della città di Tanis sono incapaci! I più saggi consiglieri del re d' Egitto danno sciocchi consigli! Come osano dire al faraone che essi sono i discendenti di antichi re e di antichi sapienti? 
Isaiah19:12 Faraone, dove sono andati a finire i tuoi intelligenti consiglieri? Fatti dire da loro i progetti che il Signore dell' universo ha sull' Egitto." 
Isaiah19:13 I capi di Tanis e di Menfi sono stolti. Essi credevano di saper governare l' Egitto ma lo hanno portato alla rovina. 
Isaiah19:14 Il Signore ha provocato in mezzo a loro smarrimento e confusione. Essi hanno fatto sbagliare l' Egitto in tutte le sue imprese: l' Egitto barcolla come un ubriaco sul suo stesso vomito. 
Isaiah19:15 Ricco o povero, importante o sconosciuto, nessuno in Egitto riesce a fare qualcosa di buono." 
Isaiah19:16 Quel giorno gli Egiziani somiglieranno a delle donnicciole; tremeranno impauriti nel vedere il Signore dell' universo stender la mano contro di loro per punirli. 
Isaiah19:17 La terra di Giuda sarà per gli Egiziani motivo di terrore; ogni volta che ne parleranno avranno paura della sorte che il Signore dell' universo ha preparato per loro. 
Isaiah19:18 Quel giorno si parlerà l' ebraico in cinque città egiziane. La gente giurerà fedeltà al Signore dell' universo. Una di esse si chiamerà: Eliopoli (Città del sole). 
Isaiah19:19 Quel giorno nella terra d' Egitto ci sarà un altare dedicato al Signore, e alla frontiera costruiranno un monumento in suo onore." 
Isaiah19:20 Saranno un segno della presenza del Signore dell' universo in Egitto. Quando gli Egiziani saranno oppressi e chiameranno in aiuto il Signore, egli manderà loro qualcuno a salvarli." 
Isaiah19:21 Il Signore si manifesterà agli Egiziani, e allora lo riconosceranno come Dio e lo onoreranno con sacrifici e offerte. Gli faranno promesse solenni e le adempiranno." 
Isaiah19:22 Anche se il Signore punirà ancora, poi li salverà." 
Isaiah19:23 Quel giorno ci sarà una strada che unisce l' Egitto e l' Assiria. Gli Egiziani andranno in Assiria e gli Assiri in Egitto. Insieme serviranno il Signore. 
Isaiah19:24 Quel giorno Israele sarà accanto all' Egitto e all' Assiria; sarà un segno che il Signore dell' universo benedice tutto il mondo," 
Isaiah19:25 dicendo: Sii benedetto, Egitto, popolo mio; benedetta Assiria, che io ho creato; e Israele, popolo che mi appartiene""." 
Isaiah20:1 Per ordine di Sargon, re di Assiria, il comandante dell' esercito assiro attaccò la città filistea di Asdod e infine la occupò." 
Isaiah20:2 In quel periodo il Signore aveva detto a Isaia, figlio di Amoz, di togliersi i sandali e il sacco che indossava. Egli ubbidì e rimase sempre nudo e scalzo." 
Isaiah20:3 Poi, quando Asdod venne presa, il Signore disse: ""Per tre anni il mio servo Isaia è andato in giro senza vestiti e scalzo. è stato un segno di quel che accadrà all' Egitto e all' Etiopia." 
Isaiah20:4 Da questi due paesi il re di Assiria porterà via, nudi, i prigionieri che ha catturato. Giovani e vecchi, andranno via scalzi e nudi, con le natiche scoperte; sarà una vergogna per l' Egitto." 
Isaiah20:5 Quelli che avevano posto la loro fiducia nell' Etiopia o si vantavano dell' Egitto, resteranno delusi e le loro speranze svaniranno." 
Isaiah20:6 Quel giorno, gli abitanti della costa della Filistea diranno: ""Guarda che cosa è accaduto a questa gente. E pensare che noi avevamo chiesto loro di proteggerci contro il re di Assiria! Ma ora, come riusciremo a scampare?""." 
Isaiah21:1 Questo messaggio riguarda Babilonia. 
Isaiah21:2 Ho avuto una visione tremenda: una scena di tradimento e di distruzione completa. La sciagura verrà da una terra orribile, come un turbine di vento che si scatena nel deserto. Attacca battaglia, esercito di Elam! Assedia le città, esercito di Media! Dio farà finire ogni lamento." 
Isaiah21:3 Sono atterrito, pieno di sgomento, soffro come una donna che sta per partorire. Quel che ho sentito mi ha sconvolto, quel che ho visto mi ha atterrito." 
Isaiah21:4 Mi gira la testa e tremo dalla paura. Anche il tramonto, di solito tanto sospirato, diventa per me tormento." 
Isaiah21:5 Ho visto una tavola imbandita; tutti mangiano e bevono, distesi sui tappeti. All' improvviso c' è stato un ordine: ""Ufficiali! Preparate i vostri scudi!""." 
Isaiah21:6 Il Signore mi ha detto: Metti una sentinella di guardia perché riferisca quel che vede. 
Isaiah21:7 Faccia attenzione, tenga gli occhi ben aperti! Vedrà carri a due cavalli, carovane di asini e di cammelli""." 
Isaiah21:8 La sentinella ha gridato: Signore, ho fatto la guardia, al mio posto, ogni giorno, anche la notte sono stato di sentinella." 
Isaiah21:9 Ecco, sta arrivando un uomo su un carro a due cavalli. Egli grida: ""Babilonia è caduta! Babilonia è caduta! Tutte le statue dei suoi dèi sono a terra in frantumi!""." 
Isaiah21:10 Israele, popolo mio, sei stato calpestato come il grano, ma ora ho per te una bella notizia, l' ho udita dal Signore dell' universo, Dio d' Israele""." 
Isaiah21:11 Questo messaggio riguarda Edom. Qualcuno chiama da Seir: Sentinella, quando finisce la notte? Dimmi, quanto manca all' alba?""." 
Isaiah21:12 La sentinella risponde: Arriva l' alba, ma presto anche la notte. Se volete fare altre domande, tornate di nuovo""." 
Isaiah21:13 Questo messaggio riguarda l' Arabia. Carovane di Dedan passate la notte nella boscaglia della steppa. 
Isaiah21:14 Andate incontro alla gente assetata e portate acqua. Abitanti del paese di Tema, portate cibo ai fuggiaschi." 
Isaiah21:15 Sfuggono alle spade pronte a ucciderli, alle frecce pronte a colpirli e a tutti i pericoli della guerra""." 
Isaiah21:16 Il Signore ha detto: Passerà un anno esatto e la grandezza della tribù di Kedar sarà distrutta. 
Isaiah21:17 Saranno ridotti a pochi i valorosi arcieri di Kedar. Il Signore, Dio d' Israele, ha parlato""." 
Isaiah22:1 Questo messaggio riguarda la valle della Visione. Che succede? Abitanti della città, perché siete saliti tutti sulle terrazze?" 
Isaiah22:2 Tutta la città è sottosopra, rumorosa e tumultuante. Gerusalemme, i tuoi morti non sono caduti colpiti in battaglia." 
Isaiah22:3 Tutti i tuoi capi sono scappati, hanno ceduto senza scoccare una sola freccia. Tutti i tuoi abitanti sono stati fatti prigionieri, anche quelli che sono fuggiti lontano." 
Isaiah22:4 Ora non cercate di consolarmi. Lasciatemi piangere amaramente sulla disgrazia del mio popolo distrutto. 
Isaiah22:5 è un momento di smarrimento, di disgrazia e di confusione: viene dal Signore, Dio dell' universo. Nella valle della Visione crollano le mura e si alzano grida di aiuto verso le montagne." 
Isaiah22:6 I soldati di Elam arrivano a cavallo, armati di archi e frecce; quelli di Kir sono pronti con i loro scudi." 
Isaiah22:7 Le migliori valli di Giuda sono piene di carri; soldati a cavallo sono dappertutto dinanzi alle porte di Gerusalemme. 
Isaiah22:8 Sono crollate le difese di Giuda. Allora avete cercato le armi custodite nel Palazzo della Foresta. 
Isaiah22:9 Avete visto le numerose brecce aperte nelle mura della Città di Davide e avete raccolto le acque nel serbatoio inferiore. 
Isaiah22:10 Avete contato le case di Gerusalemme e le avete abbattute per fortificare le mura della città. 
Isaiah22:11 Avete costruito una cisterna tra le due mura, per le acque del vecchio serbatoio. Ma voi non avete pensato che Dio tutto questo lo preparava da tempo e ora l' ha portato a compimento." 
Isaiah22:12 Il Signore Dio dell' universo vi aveva invitato a piangere e a lamentarvi, a radervi le teste e a vestirvi di sacco." 
Isaiah22:13 Voi invece vi siete dati alla pazza gioia. Avete scannato vitelli e capretti per far festa, vi siete riempiti di carne e di vino e avete gridato: ""Mangiamo e beviamo perché domani morremo!""." 
Isaiah22:14 Il Signore dell' universo mi ha detto: Finché vivranno, la pagheranno per tutto questo. Io, il Signore, Dio dell' universo, l' ho promesso""." 
Isaiah22:15 Il Signore, Dio dell' universo, mi ha incaricato di andare da Sebna, sovrintendente del palazzo reale, a dirgli:" 
Isaiah22:16 Tu sei uno straniero. Tra noi non hai parenti né proprietà. Allora, con quale diritto ti scavi una tomba, in alto, nella roccia?" 
Isaiah22:17 Il Signore ti butterà giù, ti avvolgerà come un gomitolo" 
Isaiah22:18 e ti farà rotolare senza fine come una palla, in una vasta pianura. Là morirai e con te finiranno i carri che erano il tuo orgoglio. Tu sei la vergogna della casa del tuo padrone." 
Isaiah22:19 Il Signore ti toglierà l' incarico e ti farà precipitare dalla tua alta posizione. 
Isaiah22:20 Quel giorno il Signore manderà il suo servo Eliakim, figlio di Chelkia;" 
Isaiah22:21 gli farà indossare la tua veste, gli metterà ai fianchi la tua cintura, darà a lui il tuo potere. Egli sarà come un padre per il popolo di Gerusalemme e di Giuda." 
Isaiah22:22 Gli darà piena autorità sul palazzo di Davide. Gli consegnerà le chiavi: se aprirà, nessuno potrà chiudere; se chiuderà, nessuno potrà aprire." 
Isaiah22:23 Lo metterà al suo posto come un chiodo piantato saldamente, sarà motivo di gloria per tutta la sua famiglia." 
Isaiah22:24 Ma tutti i suoi parenti e discendenti diventeranno per lui un peso. Si aggrapperanno a lui come vasi e ceramiche appesi a un chiodo. 
Isaiah22:25 Allora quel chiodo piantato saldamente cederà a poco a poco e cadrà, e tutto quel che vi era appeso andrà in pezzi. Io, il Signore dell' universo, ho parlato""." 
Isaiah23:1 Questo messaggio riguarda Tiro. Lamentatevi, voi che navigate su grandi imbarcazioni: il porto di Tiro, vostro rifugio, è stato distrutto. L' avete saputo al ritorno dall' isola di Cipro." 
Isaiah23:2 Ammutolite, abitanti della costa, mercanti di Sidone. Voi mandavate uomini" 
Isaiah23:3 sul mare a comprare e a vendere il grano che matura lungo le rive del Nilo. Eri diventata un mercato di tutti i popoli, o Sidone, fortezza sul mare!" 
Isaiah23:4 Ma ora vergognati, perché il mare si è messo a parlare e ha detto: ""Non ho mai partorito nessuno, non ho mai allevato né figli né figlie""." 
Isaiah23:5 Anche gli Egiziani resteranno scossi quando sapranno che Tiro è stata distrutta. 
Isaiah23:6 Lamentatevi, abitanti della costa, arrivate fino a Tarsis." 
Isaiah23:7 è questa la festosa città di Tiro costruita tanto tempo fa? è questa la città che mandava lontano i marinai a stabilire colonie? 
Isaiah23:8 Tiro ha fondato nuovi regni. I suoi mercanti erano prìncipi e i suoi commercianti onorati in tutta la terra. Chi ha deciso la sua rovina? 
Isaiah23:9 L' ha decisa il Signore dell' universo, per mettere fine alla sua potenza superba e per svergognare i suoi uomini tanto onorati." 
Isaiah23:10 Coltiva la tua terra, Tiro, come il territorio del Nilo, ormai il tuo porto non esiste più." 
Isaiah23:11 Il Signore ha steso la sua mano sul mare e ha fatto tremare regni: ha ordinato di distruggere le fortezze di Canaan. 
Isaiah23:12 Abitanti di Sidone, avete finito di ottenere successi, la città è stata conquistata e il tuo popolo oppresso. Anche se fuggirete nell' isola di Cipro, nemmeno là sarete al sicuro." 
Isaiah23:13 Guardate il paese dei Babilonesi: non esiste più. L' Assiria l' ha abbandonato alle bestie selvatiche; gli abitanti vi avevano innalzato torri, ora ne hanno demolito i palazzi: è stato ridotto a un cumulo di rovine." 
Isaiah23:14 Lamentatevi, voi che navigate su grandi imbarcazioni, il vostro rifugio è stato distrutto""." 
Isaiah23:15 Allora Tiro sarà dimenticata per settant' anni; la vita di un re. Passati questi anni accadrà a Tiro quel che dice la canzone della prostituta: 
Isaiah23:16 Prendi la tua cetra, va in giro per la città, prostituta dimenticata! Suona con grande bravura, inventa nuove canzoni per farti ancora notare!""." 
Isaiah23:17 Ma passati i settant' anni, il Signore si muoverà a favore di Tiro, la riporterà ai suoi antichi guadagni ed essa ricomincerà i suoi commerci con tutti i regni della terra." 
Isaiah23:18 Il denaro che riceverà con il commercio sarà consacrato al Signore. Non sarà messo da parte, ma sarà dato a quelli che servono il Signore, ed essi lo useranno per comprarsi cibo in abbondanza e vestiti lussuosi." 
Isaiah24:1 Il Signore spacca la terra e la fa tremare; ne sconvolge la superficie e ne disperde gli abitanti. 
Isaiah24:2 Avranno la stessa sorte i sacerdoti e il popolo, gli schiavi e i padroni, le serve e le loro padrone, chi compra e chi vende, chi ha debiti e chi fa credito, i ricchi e i poveri." 
Isaiah24:3 La terra sarà spaccata e devastata: il Signore l' ha minacciato e lo farà. 
Isaiah24:4 La terra soffre e va in rovina, il mondo intero, sconvolto, va in rovina, insieme con la terra crolla anche il cielo." 
Isaiah24:5 La terra è stata profanata dai suoi abitanti; essi non hanno osservato la legge del Signore e sono stati infedeli alla sua alleanza eterna. 
Isaiah24:6 Per questo la terra è maledetta, quelli che l' abitano ne sono gravemente puniti; perciò gli abitanti della terra vengono distrutti, ne sopravvivono pochi." 
Isaiah24:7 Il vino nuovo non ha sapore, la vigna si secca; quelli che godevano ora sono tristi." 
Isaiah24:8 Il suono gioioso dei tamburelli è finito, il chiasso delle feste è scomparso, l' allegria della cetra non c' è più." 
Isaiah24:9 Non si beve più il vino e non si canta, le bevande forti diventano amare." 
Isaiah24:10 Tutta la città e un' immensa confusione e rovina. Le porte delle case sono bloccate. 
Isaiah24:11 Per le strade tutti si lamentano per la mancanza del vino: ogni gioia è sparita per sempre, se n' è andata dal paese." 
Isaiah24:12 La città è a terra, e le sue porte sono abbattute." 
Isaiah24:13 In ogni nazione del mondo, rimarranno pochi abitanti. Saranno come quelle poche ulive e quei rari grappoli di uva rimasti dopo la raccolta." 
Isaiah24:14 I superstiti esulteranno di gioia. Da occidente canteranno la grandezza del Signore," 
Isaiah24:15 da oriente lo loderanno. I popoli che vivono vicino al mare esalteranno il Signore, Dio d' Israele." 
Isaiah24:16 Dagli angoli estremi della terra si sentono inni in onore del Dio giusto. Nessuno sfuggirà al Signore Povero me! non c' è speranza! Quelli che tradivano, continuano a farlo, il loro tradimento non conosce limiti." 
Isaiah24:17 Abitanti di tutta la terra, terrore, fossa e trappole sono in agguato per voi." 
Isaiah24:18 Chi riuscirà a sfuggire al terrore cadrà nella fossa. Chi riuscirà a risalire dalla fossa sarà preso in trappola. Dall' alto verrà il diluvio, dal basso il terremoto." 
Isaiah24:19 La terra si scuoterà, la terra sarà fatta a pezzi, sarà ridotta in frantumi:" 
Isaiah24:20 barcollerà come un ubriaco, sarà in balia del vento come una tenda durante il temporale. Il mondo sommerso dai suoi peccati crollerà senza più rialzarsi." 
Isaiah24:21 Quel giorno il Signore si scaglierà contro gli astri del cielo e contro i re della terra. 
Isaiah24:22 Il Signore riunirà i re come prigionieri in una fossa. Li terrà prigionieri fino al giorno del giudizio. 
Isaiah24:23 La luna si nasconderà e il sole diventerà pallido, perché il Signore dell' universo regnerà a Gerusalemme, sul monte Sion. I capi della città vedranno la sua presenza gloriosa." 
Isaiah25:1 Signore, tu sei il mio Dio, voglio lodarti ed esaltarti. Fedele ai progetti che avevi pensato da tempo, tu hai fatto cose meravigliose." 
Isaiah25:2 Hai ridotto la città a un cumulo di rovine e distrutto le sue fortificazioni. I palazzi che i nostri nemici avevano costruito sono ora a terra, per sempre." 
Isaiah25:3 Per questo nazioni potenti, città di popoli forti, ti esaltano e ti temono." 
Isaiah25:4 Sei stato un rifugio per il debole, un sostegno per il povero nell' angoscia, un riparo contro la tempesta, un' ombra contro il calore infuocato del giorno. Invece la violenza dei tiranni è come una tempesta invernale," 
Isaiah25:5 come arsura in terra arida. Tu, Signore, hai messo a tacere i nostri nemici: come il passaggio di una nuvola mitiga il caldo del sole, hai fatto tacere le grida dei tiranni." 
Isaiah25:6 Sul monte Sion il Signore dell' universo preparerà per tutte le nazioni del mondo un banchetto imbandito di ricche vivande e di vini pregiati. 
Isaiah25:7 All' improvviso farà sparire su questa montagna il velo che copriva tutti i popoli. 
Isaiah25:8 Il Signore eliminerà la morte per sempre! Asciugherà le lacrime dal volto di ognuno e libererà il suo popolo dalle umiliazioni che ha sofferto in tutto il mondo. Il Signore ha parlato! 
Isaiah25:9 Quando questo accadrà, ciascuno dirà: ""Egli è il nostro Dio! Abbiamo riposto in lui la nostra fiducia, ci ha liberati. Egli è il Signore! Abbiamo riposto in lui la nostra fiducia, ora siamo felici e gioiosi perché ci ha salvati""." 
Isaiah25:10 Il Signore proteggerà il monte Sion, ma il popolo di Moab sarà calpestato, come si pesta la paglia per fare concime." 
Isaiah25:11 Stenderà le sue mani come se volesse nuotare, ma il Signore lo umilierà e le sue mani annasperanno invano." 
Isaiah25:12 Egli distruggerà la fortezza di Moab con le sue alte mura e la raderà al suolo. 
Isaiah26:1 Quel giorno nella terra di Giuda si canterà così: La nostra città è forte! Il Signore ha costruito mura robuste per difenderla. 
Isaiah26:2 Aprite le porte della città e fate entrare tutti gli uomini che agiscono con fedeltà e rettitudine. 
Isaiah26:3 Signore, tu doni la pace a chi è costante e pone in te la sua fiducia." 
Isaiah26:4 Il Signore è una roccia incrollabile: confidate sempre in lui. 
Isaiah26:5 Ha umiliato i superbi, ha distrutto la loro città, ha ridotto in polvere le sue mura." 
Isaiah26:6 Quelli che erano oppressi ora la calpestano sotto i loro piedi. 
Isaiah26:7 Signore, tu raddrizzi il sentiero degli onesti, rendi piana la loro strada." 
Isaiah26:8 Noi seguiamo la via che tu ci indichi, riponiamo in te la nostra speranza. Il nostro unico desiderio è lodarti." 
Isaiah26:9 Ogni notte il mio cuore desidera te. Quando giudichi la terra e i suoi abitanti, essi imparano che cos' è la giustizia." 
Isaiah26:10 Non così gli stolti, anche se con loro sei buono. In un paese di uomini onesti essi solo fanno il male e non riconoscono la tua grandezza, o Signore." 
Isaiah26:11 I tuoi nemici non sanno che li punirai. Signore, sii per loro causa di vergogna e di sofferenza; con i castighi che hai preparato, mostra loro quanto ami il tuo popolo." 
Isaiah26:12 Signore, tu ci darai la pace, anzi, tu dài successo a tutte le nostre imprese." 
Isaiah26:13 Signore, nostro Dio, altri ci hanno governato, ma tu solo sei il nostro Signore." 
Isaiah26:14 Ora sono morti e non vivranno più, i loro fantasmi non risorgeranno perché tu li hai puniti e distrutti. Nessuno li ricorda più." 
Isaiah26:15 Tu hai reso grande il nostro popolo, Signore; hai manifestato la tua presenza gloriosa e hai allargato le frontiere della nostra terra." 
Isaiah26:16 Signore, nell' angoscia ti abbiamo invocato e nella prova ti abbiamo cercato." 
Isaiah26:17 Abbiamo gridato a te, Signore, come una donna che soffre e grida nei dolori del parto." 
Isaiah26:18 Abbiamo concepito e sofferto, ma abbiamo partorito soltanto cose vane: non abbiamo liberato il paese né abbiamo dato al mondo nuovi abitanti!" 
Isaiah26:19 Popolo mio, tutti i tuoi morti vivranno di nuovo! I loro corpi ritorneranno a vivere. Quelli che dormono nelle tombe si sveglieranno e canteranno di gioia. Infatti tu, o Signore, al mattino mandi la rugiada che vivifica la terra; essa darà vita a quelli che sono morti da tempo." 
Isaiah26:20 Entra in casa, popolo mio, e chiudi la porta dietro di te. Per un po' di tempo rimani nascosto. Nasconditi fino a quando l' ira di Dio si calmerà." 
Isaiah26:21 Il Signore scende dalla sua dimora celeste per punire i peccati degli abitanti della terra. I delitti commessi di nascosto saranno svelati e la terra non coprirà più gli uomini massacrati. 
Isaiah27:1 Quel giorno il Signore con la sua spada terribile, forte e potente punirà il Leviatan, serpente guizzante e tortuoso e ucciderà questo mostro marino." 
Isaiah27:2 Quel giorno il Signore dirà: Lodate la mia magnifica vigna. 
Isaiah27:3 Io stesso, il Signore, sono il suo vignaiolo, la irrigo di continuo e la custodisco giorno e notte perché nessuno le arrechi danno." 
Isaiah27:4 Non sono più adirato con la mia vigna. 
Isaiah27:5 Cerchi pure la mia protezione e faccia la pace con me. Sì, faccia la pace con me""." 
Isaiah27:6 In futuro il popolo d' Israele, discendente da Giacobbe, metterà radici, fiorirà e germoglierà come un albero. Con i suoi frutti riempirà tutta la terra." 
Isaiah27:7 Il Signore ha punito il popolo d' Israele ma è stato più severo con i suoi oppressori. Non lo ha distrutto, come invece ha fatto con quelli che volevano annientarlo." 
Isaiah27:8 Lo ha castigato e cacciato via, lontano dalla sua terra. Lo ha travolto con la stessa forza di un turbine di vento che viene da oriente." 
Isaiah27:9 Ma i peccati del popolo saranno perdonati. Allora verranno abbattuti gli altari degli idoli, le loro pietre andranno in polvere come calce. Non resterà in piedi nessun altare e nessun palo sacro." 
Isaiah27:10 La città fortificata è in rovina, in una solitudine di deserto. è diventata un luogo di pascolo, dove possono sdraiarsi e nutrirsi i vitelli." 
Isaiah27:11 I rami degli alberi sono secchi e spezzati, e le donne li raccolgono come legna per il fuoco. Israele è un popolo davvero privo di senno: ha costretto Dio, il suo creatore, a non avere pietà di lui né a usargli misericordia." 
Isaiah27:12 Quel giorno, o Israeliti, dal fiume Eufrate ai confini dell' Egitto, il Signore vi radunerà a uno a uno, come si raccolgono le spighe." 
Isaiah27:13 Quel giorno, la grande tromba suonerà per chiamare a raccolta dall' Assiria e dall' Egitto tutti gli Israeliti in esilio. Essi verranno e adoreranno il Signore sulla sua santa montagna, a Gerusalemme." 
Isaiah28:1 Povera Samaria, corona superba di governanti ubriachi. Tu domini dall' alto la fertile valle, ma i fiori, tuo splendido ornamento, sono destinati ad appassire. Poveri voi, governanti ubriachi" 
Isaiah28:2 Il Signore sta per mandarvi contro un uomo forte e potente. Arriverà come una tempesta di grandine, inonderà la terra come un diluvio di acque torrenziali: sommergerà ogni cosa." 
Isaiah28:3 Samaria, corona superba dei governanti ubriachi, verrà calpestata." 
Isaiah28:4 Essa domina dall' alto la fertile valle, ma i fiori, suo splendido ornamento, scompariranno come i primi fichi della stagione: chi prima li vede subito li mangia." 
Isaiah28:5 Quel giorno, il Signore dell' universo, sarà lui stesso lo splendido ornamento e la magnifica corona per il resto del suo popolo." 
Isaiah28:6 Egli darà ai giudici il senso della giustizia e ai difensori della città la forza. 
Isaiah28:7 Ci sono anche altri che barcollano e vanno fuori strada sotto l' effetto del vino e di bevande forti: sono i sacerdoti e i profeti completamente ubriachi! Hanno bevuto tanto vino da non reggersi in piedi. I profeti barcollano quando hanno una visione, e i sacerdoti vacillano quando fanno da giudici." 
Isaiah28:8 Le tavole dove si siedono sono imbrattate di vomito; non c' è più un posto pulito. 
Isaiah28:9 Ma essi dicono: Questo Isaia, chi crede di istruire? Pensa forse di comunicarci quel che vuole Dio? Per chi ci prende? Non siamo bambini appena svezzati." 
Isaiah28:10 Cerca di insegnarci lettera per lettera, sillaba per sillaba, parola per parola""." 
Isaiah28:11 Ebbene, Dio si servirà di una lingua straniera; alle loro orecchie suonerà come un balbettio. Così darà loro la sua lezione." 
Isaiah28:12 Proprio lui che aveva detto: Seguite il mio consiglio e avrete pace. Troverà riposo chi è stanco. Ma non lo avete voluto ascoltare. 
Isaiah28:13 Perciò il Signore insegnerà loro davvero lettera per lettera, sillaba per sillaba, parola per parola. A ogni passo cadranno all' indietro, si romperanno le ossa, saranno presi e condotti via prigionieri." 
Isaiah28:14 Gente arrogante che dominate su questo popolo, a Gerusalemme, ascoltate quel che il Signore vi dice." 
Isaiah28:15 Voi credete che non vi accadrà nulla di male perché dite di aver fatto un patto con la morte e con il mondo dei morti. Pensate che l' imminente catastrofe vi risparmierà perché vi siete messi al sicuro con la menzogna e la falsità. 
Isaiah28:16 Perciò dice Dio, il Signore: ""Io metto sul monte Sion un fondamento sicuro, una solida e preziosa pietra di sostegno che nessuno potrà abbattere. Chi crede, non vacillerà." 
Isaiah28:17 Il mio metro sarà il diritto e la mia livella la giustizia. Ma la grandine distruggerà la vostra falsa sicurezza e le acque travolgeranno il vostro rifugio. 
Isaiah28:18 Il vostro patto con la morte e con il regno dei morti verrà annullato. Quando, come un fiume impetuoso, arriverà la catastrofe voi sarete sopraffatti." 
Isaiah28:19 Essa vi calpesterà ogni giorno e anche la notte non vi darà riposo. Ogni parola del profeta sarà per voi un nuovo annunzio di sventura! 
Isaiah28:20 Accadrà a voi come dice il proverbio: Il letto è troppo corto per distendersi; la coperta troppo stretta per avvolgersi. 
Isaiah28:21 Il Signore interverrà come nel passato sul monte Perasim e nella valle di Gabaon per compiere la sua opera misteriosa. Quel che farà, sembrerà del tutto incomprensibile." 
Isaiah28:22 Perciò, smettetela di essere così arroganti, altrimenti si stringeranno ancora di più le vostre catene. Il Signore, Dio dell' universo, mi ha fatto sapere che ha deciso di distruggere tutta la vostra terra." 
Isaiah28:23 Ascoltate quel che sto per dirvi, fate attenzione alle mie parole." 
Isaiah28:24 Il contadino non ara e non prepara i suoi campi per la semina tutti i giorni. 
Isaiah28:25 Ma dopo aver preparato la terra vi semina l' aneto e il cumino. Poi sparge il grano, l' orzo e, al margine dei suoi campi, altri cereali." 
Isaiah28:26 Sa come fare il suo lavoro, perché glielo ha insegnato Dio." 
Isaiah28:27 Certo il contadino non trebbia l' aneto, né fa passare le ruote del carro sul cumino, ma usa la verga o il bastone a seconda dei casi." 
Isaiah28:28 Il frumento invece viene trebbiato, non lo si batte senza fine. Si fanno passare sopra le ruote del carro ma senza schiacciarlo." 
Isaiah28:29 Tutta questa saggezza proviene dal Signore dell' universo. I progetti di Dio sono sapienti e hanno sempre successo. 
Isaiah29:1 Povera Gerusalemme, altare di Dio! Povera Gerusalemme, dove Davide aveva posto il suo accampamento! Appena un anno o due delle sue feste e delle sue ricorrenze," 
Isaiah29:2 e Dio manderà un disastro su di lei. Ci saranno pianti e lamenti e l' intera città sarà davvero un altare coperto di sangue. 
Isaiah29:3 Dio la circonderà come ha fatto Davide, la assedierà e si preparerà a conquistarla." 
Isaiah29:4 Una volta umiliata, Gerusalemme parlerà dalla terra, la sua parola salirà fioca dalla polvere, la sua voce sarà come quella di un fantasma, un bisbiglio." 
Isaiah29:5 Ma l' immensa moltitudine dei nemici d' Israele sarà come polvere, la massa dei suoi oppressori paglia portata via dal vento. Improvviso e repentino" 
Isaiah29:6 interverrà il Signore dell' universo con tempeste e terremoti. Manderà un uragano e un fuoco divoratore. 
Isaiah29:7 La moltitudine di quelli che marciano contro Gerusalemme, la circondano e l' assediano con ogni tipo di armi, svanirà come un sogno, come una visione notturna." 
Isaiah29:8 Tutte le nazioni che attaccano Gerusalemme saranno come un affamato che sogna di mangiare, ma si sveglia a stomaco vuoto, o come un assetato che sogna di bere, ma si sveglia con la gola secca." 
Isaiah29:9 Meravigliatevi pure e restate stupefatti! Chiudete gli occhi e diventate ciechi! Ubriacatevi, ma non di vino! Barcollate, ma senza bere una goccia!" 
Isaiah29:10 Il Signore vi ha fatti assopire, pronti ormai a cadere in un sonno profondo. Ha chiuso i vostri occhi, o profeti. Ha velato il vostro capo, o veggenti." 
Isaiah29:11 Per voi ogni visione è paragonabile alle parole di un libro sigillato, in mano a qualcuno che sa leggere e al quale si dice: ""Leggi"", e che risponde: ""Non posso, perché il libro è sigillato""." 
Isaiah29:12 Oppure in mano a qualcuno che non può leggere e al quale si dice: Leggi!, e che risponde: ""Non so leggere""." 
Isaiah29:13 Il Signore ha detto: Questo popolo si avvicina a me per onorarmi. Mi onora però soltanto con parole, mentre con il cuore è lontano da me. Tutto il suo culto è senza significato, perché consiste solo in precetti umani." 
Isaiah29:14 Perciò continuerò a sorprendere questo popolo in modo del tutto incomprensibile. Così la sapienza dei suoi sapienti sarà messa in difficoltà e la loro intelligenza non servirà a niente. 
Isaiah29:15 Guai a quelli che cercano di nascondere al Signore i loro progetti! Tramano nell' ombra, pensano di non essere visti e dicono: ""Nessuno sa quel che noi facciamo!""." 
Isaiah29:16 Essi capovolgono i compiti. Confondono il vasaio con l' argilla. Può forse il vaso dire al vasaio: Non mi hai fatto tu!; o ancora: Tu non capisci niente!? 
Isaiah29:17 Fra poco la foresta del Libano diventerà un giardino, e il giardino si cambierà in una foresta." 
Isaiah29:18 Quel giorno i sordi sentiranno leggere le parole di un libro e i ciechi, che prima erano nelle tenebre, apriranno i loro occhi e vedranno." 
Isaiah29:19 Gli umili e i poveri si rallegreranno e gioiranno ancora una volta per quanto farà il Signore, il Santo d' Israele." 
Isaiah29:20 Sarà la fine per chi opprime e schernisce gli altri. Chi fa il male sarà eliminato. 
Isaiah29:21 Dio distruggerà chi calunnia gli altri, chi in tribunale imbroglia il giudice e chi per un niente rovina il giusto." 
Isaiah29:22 Perciò ora il Signore, che ha salvato Abramo, dice ai discendenti di Giacobbe: ""Popolo mio, non sarai più umiliato, e il tuo volto non arrossirà più per la vergogna" 
Isaiah29:23 quando vedrai i figli che ti darò. Allora riconoscerai che io sono il Signore, il Santo di Giacobbe, il Dio d' Israele, e mi onorerai pieno di rispetto." 
Isaiah29:24 Gli insensati cominceranno a capire, e gli scontenti impareranno la lezione""." 
Isaiah30:1 Il Signore ha parlato: Guai a voi, governanti di Giuda, gente ribelle! Voi fate progetti da me non suggeriti e alleanze contro la mia volontà, e accrescete così le vostre colpe." 
Isaiah30:2 Scendete in Egitto a chiedere aiuto senza il mio parere. Chiedete protezione all' Egitto e date la vostra fiducia al suo re. 
Isaiah30:3 Ma la forza del faraone diventerà la vostra vergogna, e la protezione dell' Egitto sarà la vostra confusione." 
Isaiah30:4 I capi e gli inviati vostri sono appena arrivati nelle città egiziane di Tanis e di Canes 
Isaiah30:5 e voi siete già delusi di questo popolo: non avete i vantaggi e gli aiuti sperati, ma solo confusione e vergogna""." 
Isaiah30:6 Messaggio del Signore riguardo agli animali che attraversano il Negheb: Gli inviati di Giuda attraversano una regione piena di pericoli, dimora di leoni, serpenti velenosi e dragoni volanti. Trasportano, su asini e cammelli, doni preziosi per una nazione che non può dare nessun aiuto." 
Isaiah30:7 L' aiuto dell' Egitto è inutile. Perciò l' ho soprannominato: L' agitato immobile. 
Isaiah30:8 Il Signore mi ha ordinato di incidere su una tavoletta il suo verdetto per questo popolo, che resti stabile nel futuro e possa servire come testimonianza per sempre." 
Isaiah30:9 Essi sono davvero un popolo ribelle. Pretendono di essere figli di Dio, sono invece bugiardi: non vogliono ascoltare gli ordini del Signore." 
Isaiah30:10 Dicono ai profeti: è inutile avere visioni! Non vogliamo sentire la verità, ma solo quel che ci piace! Lasciateci nelle nostre illusioni!" 
Isaiah30:11 Toglietevi di mezzo e lasciateci in pace. Smettetela con il vostro Dio, il Santo d' Israele!""." 
Isaiah30:12 Per questo dice il Santo d' Israele: Voi non volete ascoltare quel che vi dico, ma preferite intrighi e inganni." 
Isaiah30:13 Questa colpa non è priva di conseguenze; siete come un muro alto con una crepa. Essa diventa sempre più profonda, sempre più larga e alla fine, all' improvviso, fa crollare tutto il muro." 
Isaiah30:14 Vi accadrà come a un vaso di argilla, frantumato e ridotto a pezzi. Il pezzo più grande non è nemmeno sufficiente a contenere un po' di brace o a prendere acqua da una cisterna""." 
Isaiah30:15 Dio, il Signore, il Santo d' Israele vi ha detto: ""Se tornate a me in pace, sarete salvi. Se avrete fiducia in me sarete forti"". Voi non avete voluto questo," 
Isaiah30:16 ma invece avete detto: No, vogliamo fuggire a cavallo!"". Fate pure, dovrete fuggire! Avete insistito: ""I nostri cavalli sono veloci!"". Ma i vostri inseguitori saranno ancora più veloci." 
Isaiah30:17 Vedendo un solo nemico, mille di voi fuggiranno: basteranno cinque soldati a farvi fuggire via tutti. Alla fine i superstiti saranno come un' asta di bandiera abbandonata sulla cima di una collina." 
Isaiah30:18 Eppure il Signore è disposto a perdonarvi. è pronto ad aver pietà, perché egli fa sempre quel che è giusto. Beato chi confida nel Signore!" 
Isaiah30:19 Ascoltate, popolo di Sion, voi che abitate a Gerusalemme: non dovrete più piangere. Il Signore ha compassione di voi e vi soccorre appena gridate a lui." 
Isaiah30:20 Anche se vi attendono sempre tempi duri, il Signore che vi istruisce non si terrà più nascosto e potrete vederlo con i vostri occhi." 
Isaiah30:21 Con le vostre orecchie sentirete una voce alle vostre spalle: Questa è la via giusta, seguitela!"". Vi insegnerà se dovete andare a destra o a sinistra." 
Isaiah30:22 I vostri idoli, ricoperti d' oro e d' argento, non avranno più valore per voi. Li getterete via come spazzatura e direte: ""Fuori di qui!""." 
Isaiah30:23 Quando seminerete il grano, il Signore vi concederà la pioggia per farlo crescere, e alla fine un abbondante raccolto. Quel giorno anche il vostro bestiame avrà ricchi pascoli." 
Isaiah30:24 I buoi e gli asini che lavorano i campi mangeranno biada scelta e saporita e ne avranno in abbondanza. 
Isaiah30:25 Nel giorno del grande massacro dei nemici, quando crolleranno le loro torri scorreranno fiumi d' acqua da ogni monte e da ogni collina." 
Isaiah30:26 Quando il Signore curerà e fascerà la ferita dei suo popolo, la luna brillerà come il sole. La luce del sole sarà sette volte più intensa, sarà come la luce di sette giorni." 
Isaiah30:27 Da lontano si vedono la potenza e la presenza maestosa del Signore. La sua ira manda fuoco e fiamme. Le sue parole sono un incendio che divora. 
Isaiah30:28 Egli manda davanti a sé un vento impetuoso che travolge come un torrente tutto quel che incontra. Scuote le nazioni come in un setaccio e mette alle mascelle dei popoli una briglia che li porta alla rovina. 
Isaiah30:29 Ma tu, popolo di Dio, canterai come in una notte di festa. Sarai gioioso come quando, al suono del flauto, sali alla montagna del Signore, la Roccia d' Israele." 
Isaiah30:30 Il Signore farà sentire la sua voce maestosa. Mostrerà la forza della sua ira, in mezzo a un fuoco divoratore, tra fulmini, grandine e un diluvio di pioggia." 
Isaiah30:31 Gli Assiri resteranno atterriti nell' udire la voce del Signore e nel provare la sua terribile punizione. 
Isaiah30:32 Ogni colpo del suo bastone sarà accompagnato dal suono di tamburi e di cetre. Egli li combatterà con estrema violenza. 
Isaiah30:33 Già da tempo è stato preparato un luogo per bruciare il re degli Assiri: è largo e profondo con fuoco e legna abbondante. Come un torrente di zolfo, il soffio del Signore accenderà il rogo." 
Isaiah31:1 Guai a quelli che vanno in Egitto a cercare aiuto. Mettono la loro fiducia nei cavalli, nei numerosi carri da guerra e nella cavalleria potente. Però non si rivolgono al Signore, il Santo d' Israele, non si chiedono se è d' accordo." 
Isaiah31:2 Ma egli sa quel che deve fare. Non ritira le sue minacce e provoca sciagure. Si rivolge contro quelli che fanno il male e quelli che li aiutano. 
Isaiah31:3 Anche gli Egiziani sono uomini, non possono misurarsi con Dio. Se lui non dà vita ai loro cavalli, questi non possono fare neppure un passo. Quando il Signore interviene fa barcollare chi pretende di portare aiuto, e cade chi spera di riceverlo. Entrambi moriranno." 
Isaiah31:4 Il Signore mi ha detto: Quando i leoni grandi o piccoli ruggiscono sulla preda, non si spaventano al chiasso dei pastori che si radunano per dar loro la caccia. Allo stesso modo io, il Signore dell' universo, scenderò a combattere sul monte Sion, sulla mia montagna." 
Isaiah31:5 Come gli uccelli proteggono i loro piccoli così Io, il Signore dell' universo, proteggerò Gerusalemme, la difenderò e la salverò""." 
Isaiah31:6 Israeliti, avete peccato contro il Signore e vi siete ribellati. Ritornate a lui! Verrà un giorno in cui getterete via gli idoli d' argento e d' oro, opera delle vostre mani colpevoli." 
Isaiah31:7 Gli Assiri saranno distrutti in battaglia, ma non per opera di uomini. Se le truppe scelte sfuggiranno alla morte, verranno condotte prigioniere." 
Isaiah31:8 Il re spaventato fuggirà, gli ufficiali atterriti abbandoneranno la bandiera. Il Signore, che ha il suo focolare in Sion, un altare a Gerusalemme, ha parlato." 
Isaiah32:1 Allora un re giusto regnerà, e i governanti agiranno secondo la legge." 
Isaiah32:2 Ciascuno di loro sarà un riparo contro il vento e un rifugio contro la tempesta. Saranno come ruscelli in un deserto, come l' ombra di una grande roccia in una terra arida." 
Isaiah32:3 Quelli che ora dovrebbero vedere, non terranno più gli occhi chiusi; quelli che ora dovrebbero sentire, terranno le orecchie ben aperte." 
Isaiah32:4 Gli animi ostinati si apriranno a comprendere; i balbuzienti parleranno in modo sciolto e chiaro. 
Isaiah32:5 Nessuno rispetterà più lo stolto, e l' imbroglione non sarà più considerato onesto." 
Isaiah32:6 Lo stolto dice solo follie e pensa come fare il male. Tutto quel che dice o fa è un insulto al Signore. Non dà mai da mangiare a chi è affamato né da bere a chi è assetato. 
Isaiah32:7 L' imbroglione vive di sotterfugi, le inventa tutte per eliminare, con i suoi intrighi, i poveri che cercano di difendere i loro diritti." 
Isaiah32:8 Ma la persona onesta pensa rettamente e agisce con lealtà. 
Isaiah32:9 Donne spensierate, dai facili costumi, statemi bene a sentire!" 
Isaiah32:10 Ora siete soddisfatte, ma il prossimo anno di questi tempi tremerete, perché la vendemmia sarà finita e non ci sarà più raccolto." 
Isaiah32:11 Avete vissuto una vita facile e spensierata, ma ora tremate di paura! Toglietevi i vestiti eleganti e copritevi di sacco." 
Isaiah32:12 Battetevi il petto per il dolore: le fertili campagne e i ricchi vigneti saranno distrutti. 
Isaiah32:13 Nella terra del mio popolo cresceranno rovi e spine. Piangete per le città prima piene di vita, per le case dove la gente era felice." 
Isaiah32:14 Anche il palazzo reale sarà abbandonato e la città lasciata deserta. L' Ofel e la torre diventeranno rovine desolate per sempre, dimora per gli asini e pascolo per le mandrie." 
Isaiah32:15 Ma ancora una volta il Signore manderà su di noi il suo spirito. La terra deserta diventerà un giardino, e il giardino una foresta," 
Isaiah32:16 e in essi regneranno la giustizia e il diritto. 
Isaiah32:17 Poiché ognuno farà quel che è giusto, vi sarà pace e sicurezza per sempre." 
Isaiah32:18 Il popolo di Dio, libero da preoccupazioni, vivrà nella pace, in una dimora sicura," 
Isaiah32:19 anche se la foresta cadrà e la città sprofonderà. 
Isaiah32:20 Sarete felici e potrete seminare vicino a ricchi ruscelli e lasciare i vostri asini e buoi pascolare liberamente dovunque. 
Isaiah33:1 Guai a voi che devastate senza essere devastati, tradite senza essere traditi. Quando avrete finito di devastare e di tradire, subirete anche voi la stessa sorte." 
Isaiah33:2 Pietà di noi, Signore! In te è la nostra speranza! Proteggici ogni giorno e salvaci nel tempo della prova." 
Isaiah33:3 Se tu intervieni a nostra difesa, i popoli fuggono via; le nazioni si disperdono al rumore della battaglia." 
Isaiah33:4 Allora noi ci getteremo sul bottino di guerra come sciami di insetti, come nuvole di cavallette." 
Isaiah33:5 Il Signore è grande! Egli domina su tutto. Riempie Gerusalemme con il diritto e la giustizia. 
Isaiah33:6 Egli sarà la tua sicurezza e la tua salvezza. La sapienza, la conoscenza e il timore di Dio sono il tuo tesoro." 
Isaiah33:7 Gli abitanti di Gerusalemme escono fuori e gridano. I messaggeri di pace ritornano e piangono disperati. 
Isaiah33:8 Le strade sono deserte, nessuno passa per la via, il nemico ha violato gli accordi, ha disprezzato le città non ha più alcun rispetto per le persone." 
Isaiah33:9 La regione è triste e squallida. Le foreste del Libano addolorate si vestono a lutto. La pianura di Saron è ridotta a una steppa. Le alture di Basan e il monte Carmelo sono brulli. 
Isaiah33:10 Dice il Signore: Basta! ora voglio intervenire. Voglio mostrare la mia potenza. 
Isaiah33:11 I vostri progetti sono come il fieno, le vostre azioni come paglia. Il mio soffio vi divorerà come un fuoco." 
Isaiah33:12 I popoli saranno ridotti in cenere; come spine prenderanno subito fuoco. 
Isaiah33:13 Tutti, vicini e lontani, sapranno quel che ho fatto e riconosceranno la mia potenza""." 
Isaiah33:14 I peccatori tremeranno di paura a Gerusalemme. I malvagi saranno spaventati, diranno tra di loro: ""Il giudizio di Dio è una fornace sempre accesa: chi di noi riuscirà a sopportare il suo fuoco?""." 
Isaiah33:15 Soltanto chi parla e agisce onestamente, chi non approfitta del suo potere per calpestare i poveri e non si lascia corrompere; chi non dà ascolto a progetti criminali e non conduce una vita cattiva." 
Isaiah33:16 Egli solo sarà salvato, vivrà sicuro come una fortezza fra le rocce. Avrà da mangiare e da bere a sazietà." 
Isaiah33:17 Tutti vedranno un re governare con grande splendore su un paese sconfinato. 
Isaiah33:18 Le antiche paure per l' esattore delle tasse e il severo controllore straniero non saranno più che un brutto sogno. 
Isaiah33:19 Non vedranno più quel popolo arrogante che parla una lingua strana, un linguaggio oscuro e incomprensibile." 
Isaiah33:20 Guardate Gerusalemme, la città dove celebriamo le nostre feste. Guardate Sion! Che tranquillità viverci! Sarà una tenda stabile, nessuno strapperà i suoi paletti, nessuno toglierà le sue corde." 
Isaiah33:21 Il Signore ci manifesterà la sua presenza gloriosa in una regione di fiumi e di larghi canali, dove non passerà più nessuna nave nemica a remi o a vela." 
Isaiah33:22 Le corde delle navi si sono allentate, non tengono più fermo l' albero maestro, non permettono di spiegare le vele. Allora noi prenderemo il bottino, e sarà così abbondante che anche gli zoppi avranno la loro parte. Il Signore è il nostro giudice e il nostro legislatore. Il Signore è il nostro re, è lui che ci libera." 
Isaiah33:23 Nessuno che vive a Gerusalemme si lamenterà di essere malato, e i nostri peccati saranno perdonati." 
Isaiah34:1 Venite, popoli tutti, radunatevi e ascoltate! La terra e i suoi abitanti, l' universo, con quanto lo riempie, si avvicinino e ascoltino!" 
Isaiah34:2 Il Signore è adirato con tutte le nazioni e sdegnato con tutti i loro eserciti. Li ha già giudicati e ha deciso di distruggerli completamente. 
Isaiah34:3 I loro cadaveri saranno gettati via senza sepoltura e puzzeranno; i monti gronderanno del loro sangue. 
Isaiah34:4 Il sole, la luna e le stelle si sgretoleranno in polvere. Il cielo si avvolgerà come un rotolo, le stelle cadranno come le foglie del fico e della vite." 
Isaiah34:5 Il Signore impugna nel cielo la sua spada insanguinata e con essa colpirà la gente di Edom, popolo condannato al massacro." 
Isaiah34:6 La spada del Signore è coperta di sangue e di grasso: è come il sangue e il grasso degli agnelli e dei capri offerti in sacrificio. Un sacrificio sarà offerto al Signore nella città di Bozra. Questo grande massacro avverrà nella regione di Edom. 
Isaiah34:7 Gli uomini cadranno come se fossero bufali, buoi o tori, la loro terra sarà arrossata di sangue e la polvere impregnata di grasso." 
Isaiah34:8 Il Signore ha fissato un giorno per rendere giustizia a Gerusalemme e vendicarsi dei suoi nemici. 
Isaiah34:9 I fiumi di Edom si cambieranno in catrame e la sua polvere in zolfo. Tutta la regione brucerà come la pece. 
Isaiah34:10 Brucerà giorno e notte, e da esso uscirà fumo in continuazione. Il suo territorio resterà deserto per sempre e nessuno più l' attraverserà." 
Isaiah34:11 L' occuperanno il pellicano e il riccio, le civette e i corvi l' abiteranno. Il Signore lo farà ritornare alla desolazione e all' oscurità che esistevano prima della creazione." 
Isaiah34:12 Non ci sarà più nessuno per regnare sul paese; i nobili e i capi scompariranno tutti. 
Isaiah34:13 Le spine, le ortiche e i rovi riempiranno palazzi e fortezze. Queste diventeranno il rifugio degli struzzi e la tana degli sciacalli." 
Isaiah34:14 Le bestie feroci vi si raduneranno, le capre selvatiche si lanceranno il richiamo. Il demonio Lilit andrà a cercarvi un posto tranquillo." 
Isaiah34:15 Vi si anniderà il serpente, deporrà le sue uova, le farà schiudere e avrà cura dei piccoli. Vi si raduneranno anche gli avvoltoi, l' uno alla ricerca dell' altro." 
Isaiah34:16 Cercate nel libro del Signore e leggete: nessuno di essi vi manca, nessuno è senza il suo compagno, perché il Signore ha dato quest' ordine, il suo spirito li ha radunati." 
Isaiah34:17 Il Signore dividerà il paese tra loro e darà a ciascuno la sua parte. Essi vi abiteranno in continuazione, e apparterrà loro per sempre." 
Isaiah35:1 Il deserto e la terra arida si rallegrino, la steppa fiorisca ed esulti!" 
Isaiah35:2 Si copriranno con fiori di campo, canteranno e grideranno di gioia; diventeranno belli come il Libano, splendidi come il Carmelo e la pianura di Saron. Tutti vedranno la gloria del Signore, la sua grandezza e la sua potenza." 
Isaiah35:3 Ridate forza alle braccia stanche e alle ginocchia che vacillano. 
Isaiah35:4 Dite agli scoraggiati: Siate forti, non abbiate timore! Il vostro Dio viene a liberarvi, viene a punire i vostri nemici""." 
Isaiah35:5 Allora i ciechi riacquisteranno la vista e i sordi udranno di nuovo 
Isaiah35:6 Allora lo zoppo salterà come un cervo, e il muto griderà di gioia. Nel deserto scaturità una sorgente, e scorreranno fiumi nella steppa." 
Isaiah35:7 Tra la sabbia bruciata si formerà un lago, e dalla terra secca sprizzeranno sorgenti d' acqua. Dove ora dimora lo sciacallo, cresceranno l' erba, le canne e i giunchi." 
Isaiah35:8 Là ci sarà una strada e si chiamerà la via santa. Nessun impuro e nessun empio la potrà percorrere. Sarà il Signore ad aprirla. 
Isaiah35:9 Il leone e le bestie feroci non la renderanno pericolosa. La percorreranno tutti quelli che il Signore ha liberato. 
Isaiah35:10 Arriveranno gioiosi al monte Sion: sul loro volto felicità a non finire. Gioia e felicità rimarranno con loro, tristezza e pianto scompariranno." 
Isaiah36:1 Nel quattordicesimo anno di regno di Ezechia, Sennacherib, re d' Assiria, assalì le città fortificate del regno di Giuda e le conquistò." 
Isaiah36:2 Dalla città di Lachis il re d' Assiria mandò a Gerusalemme, dal re Ezechia, il suo luogotenente con un grande esercito. Gli Assiri si fermarono al canale della vasca superiore che si trovava presso l' argine del campo del Lavandaio." 
Isaiah36:3 Da Gerusalemme gli mandarono incontro: il capo del palazzo, Eliakim figlio di Chelkia, il segretario Sebna e il portavoce del re, Ioach figlio di Asaf." 
Isaiah36:4 Il luogotenente assiro disse loro: Riferite a Ezechia questo messaggio del gran re, il re d' Assiria: Perché ti senti tanto sicuro?" 
Isaiah36:5 Tu pensi che per far guerra i discorsi valgano come un buon piano di battaglia o come il coraggio! In chi poni la tua sicurezza, per osare ribellarti contro di me?" 
Isaiah36:6 Tu hai fiducia nell' Egitto. Ma l' Egitto è come una canna spezzata; trapassa la mano di chi vi si appoggia. Ecco che cos' è il faraone per chi ha fiducia in lui. 
Isaiah36:7 Voi mi risponderete che avete fiducia nel Signore vostro Dio. Ma Ezechia gli ha distrutto tutti i santuari sulle colline e gli altari, e ha detto agli abitanti di Giuda e di Gerusalemme di adorare il Signore davanti a un solo altare!." 
Isaiah36:8 Ezechia, prova a sfidare il mio imperatore, il re d' Assiria! - continuò il luogotenente. - Ti do io duemila cavalli; se riuscirai a trovare gli uomini per cavalcarli." 
Isaiah36:9 Per i carri e i cavalli tu conti sull' Egitto: non potrai mettere in fuga uno solo degli ufficiali del mio re, neppure di quelli di grado più basso!" 
Isaiah36:10 E poi, credi che io abbia fatto una spedizione fin qui, per distruggere questa terra, senza il consenso del Signore? è stato lui a dirmi di marciare contro questa terra e distruggerla!""." 
Isaiah36:11 Allora Eliakim, Sebna e Ioach risposero al luogotenente: ""Parla in aramaico, noi lo capiamo. Non parlare ebraico perché il popolo, sulle mura, sente tutto""." 
Isaiah36:12 Ma il luogotenente rispose loro: Tu credi che il mio signore mi abbia mandato a dire queste cose soltanto a te e al tuo re? Riguardano anche la gente seduta sulle mura che sarà costretta, con voi, a mangiare i propri escrementi e a bere la propria orina!""." 
Isaiah36:13 Il luogotenente si alzò e con voce forte cominciò a dire in ebraico: Ascoltate il messaggio del gran re, il re d' Assiria:" 
Isaiah36:14 Attenti a non lasciarvi ingannare da Ezechia. Egli non è in grado di liberarvi dal mio assalto! 
Isaiah36:15 E non lasciatevi convincere da lui a confidare nel Signore. Egli vi dirà che il Signore vi salverà e che questa città non cadrà nelle mani del re d' Assiria," 
Isaiah36:16 ma voi non dategli retta. Ascoltate invece le parole del re d' Assiria: Arrendetevi al mio successo; così ognuno potrà mangiare la sua uva e i suoi fichi e bere l' acqua del suo pozzo," 
Isaiah36:17 fino a quando non verrò a prendervi per portarvi in una terra simile alla vostra, una terra che produce frumento e mosto, che ha pane e vigne." 
Isaiah36:18 Non date ascolto a Ezechia; egli vi inganna, dicendovi che il Signore vi libererà. Gli dèi degli altri popoli hanno forse liberato i loro territori dalla mano del re d' Assiria?" 
Isaiah36:19 Dove sono gli dèi di Camat e di Arpad? E quelli di Sefarvaim? Hanno forse liberato Samaria dalla mia mano? 
Isaiah36:20 Nessun dio di nessuna nazione ha mai liberato il suo territorio dalla mia mano! Perché il Signore dovrebbe salvare Gerusalemme?. 
Isaiah36:21 Tutti rimasero in silenzio e non dissero neppure una parola, perché il re Ezechia aveva ordinato di non rispondere." 
Isaiah36:22 Il capo del palazzo reale Eliakim, figlio di Chelkia, il segretario Sebna e il portavoce del re, Ioach figlio di Asaf, si presentarono al re con i vestiti strappati per il dolore e gli riferirono le parole del luogotenente assiro." 
Isaiah37:1 Quando il re Ezechia ebbe udite queste notizie, si strappò anche lui le vesti, indossò un abito di sacco e si recò al tempio." 
Isaiah37:2 Poi mandò il capo del palazzo reale Eliakim, il segretario Sebna e i sacerdoti più anziani dal profeta Isaia, figlio di Amoz. Anche loro si erano vestiti di sacco." 
Isaiah37:3 Essi dissero a Isaia: Ezechia ti manda a dire: Oggi è per noi una giornata di grande dolore, di castigo e di vergogna. Siamo come donne pronte a partorire, ma troppo deboli per farlo." 
Isaiah37:4 Il re d' Assiria ha mandato qui il suo luogotenente a insultare il Dio vivente. Spero che il Signore abbia udito le sue parole e lo punisca. Tu prega il Signore per quelli che finora sono scampati al re d' Assiria. 
Isaiah37:5 Agli inviati di Ezechia che erano venuti da lui, il profeta Isaia" 
Isaiah37:6 disse: Riferite al vostro re questo messaggio del Signore: Non aver paura di quel che hai udito, degli insulti che mi hanno rivolto gli ufficiali del re d' Assiria." 
Isaiah37:7 Farò in modo che il re d' Assiria riceva una notizia tale da costringerlo a tornare al suo paese; laggiù verrà ucciso. 
Isaiah37:8 Il luogotenente del re d' Assiria seppe che il suo re aveva lasciato Lachis per andare a combattere a Libna e lo raggiunse in questa località. 
Isaiah37:9 Sennacherib aveva avuto notizia che Tiraka, re di Etiopia, era in marcia per combattere contro di lui. Allora mandò una seconda volta ambasciatori a Ezechia, re di Giuda, con l' incarico di riferirgli questo messaggio:" 
Isaiah37:10 Sta' attento che il Dio in cui confidi non ti inganni quando dice che Gerusalemme non cadrà nelle mie mani! 
Isaiah37:11 Tu hai sentito quel che hanno fatto i re d' Assiria alle altre nazioni: sai che le hanno annientate! e tu dovresti salvarti? 
Isaiah37:12 Quando i miei antenati hanno distrutto i popoli di Gozan, di Carran, di Rezef e di Eden in Telassar i loro dèi non li hanno salvati." 
Isaiah37:13 Pensa alla fine che hanno fatto i re di Camat, di Arpad, di Lair, di Sefarvaim, di Ena e di Ivva!""." 
Isaiah37:14 Ezechia prese la lettera dalle mani degli ambasciatori e la lesse. Poi si recò al tempio e srotolò la lettera davanti al Signore 
Isaiah37:15 e gli rivolse questa preghiera: 
Isaiah37:16 Signore dell' universo, Dio d' Israele, tu che siedi in trono fra i cherubini, tu sei l' unico Dio per tutte le nazioni della terra! Tu hai creato il cielo e la terra!" 
Isaiah37:17 Tendi l' orecchio, Signore, e ascolta. Apri gli occhi, Signore, e guarda. Ascolta le parole che Sennacherib ha mandato a dire per insultare te, il Dio vivente." 
Isaiah37:18 è vero, Signore, che i re d' Assiria hanno distrutto molte nazioni e i loro territori," 
Isaiah37:19 e hanno bruciato i loro dèi. Ma questi non erano divinità, erano semplici pezzi di legno e di pietra fatti dagli uomini, e così gli Assiri hanno potuto distruggerli." 
Isaiah37:20 Ma ora, Signore, nostro Dio, liberaci dall' attacco di Sennacherib, e tutte le nazioni del mondo riconosceranno che soltanto tu, Signore, sei Dio!""." 
Isaiah37:21 Isaia, figlio di Amoz, mandò questo messaggio a Ezechia: ""Questa è la risposta del Signore, Dio d' Israele: Ho udito la preghiera che mi hai rivolto a proposito di Sennacherib, re d' Assiria." 
Isaiah37:22 Ecco la mia risposta contro di lui: Gerusalemme, la fanciulla, ti ha disprezzato, la città di Sion ti ha deriso, o Sennacherib!" 
Isaiah37:23 Ma sai tu chi hai insultato e ingiuriato? Contro chi hai alzato la voce? Verso chi sei stato insolente? Verso di me, il Santo d' Israele!" 
Isaiah37:24 I tuoi servi hai mandato a insultarmi con queste parole: In piedi sul mio carro, sono salito sulle cime dei monti, sulle vette del Libano. Ho abbattuto i suoi cedri più alti, i suoi pini più belli. Delle sue foreste i posti più remoti ho raggiunto." 
Isaiah37:25 Ho scavato pozzi e bevuto acque di terre straniere, posso asciugare al mio passaggio tutti i canali d' Egitto""." 
Isaiah37:26 Ma tu, Sennacherib, devi sapere: da tempo avevo questo progetto; l' ho pensato in tempi lontani, ora l' ho realizzato. Era deciso che tu abbattessi grandi città fortificate." 
Isaiah37:27 I loro abitanti, indifesi, spaventati e storditi, erano simili all' erba dei campi o alle erbacce sui tetti, seccate dal vento d' oriente." 
Isaiah37:28 Io so tutto di te, quel che fai e dove vai: tu sei infuriato contro di me." 
Isaiah37:29 Per questa tua ira e per l' insolenza che m' è giunta all' orecchio, ti metterò un anello al naso e tra le labbra un morso per farti rifare all' indietro la strada che hai percorso fin qui!""." 
Isaiah37:30 Poi Isaia disse al re Ezechia: Ecco un segno di quel che accadrà: quest' anno mangerete il grano cresciuto dalle spighe rimaste sul campo, l' anno prossimo il frutto dei semi caduti fuori del campo. Ma l' anno dopo seminate e mietete pure, piantate vigne e mangiate l' uva." 
Isaiah37:31 I superstiti del regno di Giuda saranno di nuovo come piante con profonde radici e porteranno ancora frutto. 
Isaiah37:32 Perché è certo che a Gerusalemme ci saranno superstiti e sul monte Sion sopravvissuti. L' amore ardente del Signore farà questo!. 
Isaiah37:33 Ecco quel che dice il Signore contro il re d' Assiria: Non entrerà mai in questa città, non vi lancerà contro una sola freccia, non l' attaccherà con i soldati armati di scudi e contro di lei non alzerà terrapieni." 
Isaiah37:34 Tornerà per la strada da dove è venuto, senza entrare in città. Io, il Signore, ho parlato!" 
Isaiah37:35 Difenderò Gerusalemme, io la salverò; lo farò per me e per Davide mio servo""." 
Isaiah37:36 Quella stessa notte un angelo del Signore fece morire centottantacinquemila uomini dell' esercito assiro. Al mattino quando gli altri si alzarono, non videro altro che cadaveri." 
Isaiah37:37 Allora Sennacherib re d' Assiria, tolse l' accampamento, tornò a Ninive e si trattenne in quella città." 
Isaiah37:38 Un giorno, due dei suoi figli, Adram-Melech e Sarezer, lo uccisero con la spada e fuggirono nella regione di Ararat. Un altro figlio, Assarhaddon, regnò al suo posto." 
Isaiah38:1 Un giorno Ezechia fu colpito da una malattia mortale. Il profeta Isaia, figlio di Amoz, andò a trovarlo e gli riferì questo messaggio da parte del Signore: ""Comunica alla tua famiglia le tue ultime disposizioni, perché non hai più molto tempo da vivere""." 
Isaiah38:2 Allora Ezechia si voltò verso la parete e rivolse al Signore questa preghiera: 
Isaiah38:3 Ti prego, Signore, ricordati che mi sono sempre comportato lealmente davanti a te, senza falsità: ho sempre fatto quel che volevi da me"". Poi scoppiò a piangere." 
Isaiah38:4 Allora il Signore ordinò a Isaia 
Isaiah38:5 di ritornare da Ezechia a dirgli: Così dice il Signore, Dio del tuo antenato Davide: Ho udito la tua preghiera, ho visto le tue lacrime; ti concederò altri quindici anni di vita." 
Isaiah38:6 Salverò te e Gerusalemme dal re d' Assiria, continuerò a proteggere questa città"". Poi Isaia ordinò a Ezechia di prendere una schiacciata di fichi. Fu applicata sulla parte malata perché guarisse. Ezechia chiese a Isaia: - Quale segno mi assicura che potrò salire di nuovo al tempio?" 
Isaiah38:7 Isaia rispose: - Il Signore ti darà un segno per assicurarti che farà quel che ha promesso. 
Isaiah38:8 Sulla scala costruita da Acaz, il Signore farà indietreggiare l' ombra del sole di dieci passi. E l' ombra indietreggiò di dieci passi." 
Isaiah38:9 Quando Ezechia guarì della sua malattia compose questo canto di lode: 
Isaiah38:10 Ormai credevo di andare nel mondo dei morti nel meglio dei miei giorni, privato del resto della mia vita." 
Isaiah38:11 Credevo che in questo mondo dei vivi non avrei più visto il Signore, e nessuna persona tra gli abitanti della terra." 
Isaiah38:12 La mia vita era distrutta e gettata lontano, come una tenda di pastori, come una stoffa tolta dal telaio. Credevo che il Signore aveva messo fine alla mia vita." 
Isaiah38:13 Ho gridato a lui tutta la notte con dolore, ma come un leone egli stritolava le mie ossa." 
Isaiah38:14 La mia voce era debole come quella di una rondine, gemevo come una colomba. I miei occhi erano stanchi di guardare il cielo. Pregavo: Signore, liberami dall' angoscia." 
Isaiah38:15 Che cos' altro potevo dire? Il Signore ha fatto questo. Non riesco a dormire, tanto il mio cuore è amareggiato." 
Isaiah38:16 Signore, vivrò per te, per te solo. Guariscimi e fammi vivere." 
Isaiah38:17 Ora la mia amarezza si è cambiata in pace. Tu salvi la mia vita da tutti i pericoli, perdoni tutti i miei peccati." 
Isaiah38:18 Nessuno nel mondo dei morti può lodarti: i morti non possono sperare nella tua fedeltà. 
Isaiah38:19 Solo i vivi possono lodarti come io sto facendo ora. I padri faranno conoscere ai figli quanto tu sei fedele. 
Isaiah38:20 Signore, tu mi hai guarito. Noi canteremo sulla cetra le tue lodi. Canteremo nel tempio le tue lodi, per tutta la vita""." 
Isaiah38:21 Poi Isaia ordinò a Ezechia di prendere una schiacciata di fichi. Fu applicata sulla parte malata perché guarisse. 
Isaiah38:22 Ezechia chiese a Isaia: - Quale segno mi assicura che potrò salire di nuovo al tempio? 
Isaiah39:1 Merodak-Baladan, figlio di Baladan, re di Babilonia, aveva saputo della malattia di Ezechia e della sua guarigione. Gli scrisse e gli mandò un regalo." 
Isaiah39:2 Ezechia si rallegrò per l' arrivo degli inviati di Merodak-Baladan e mostrò loro i suoi depositi, l' oro, l' argento, i profumi, l' olio aromatico, il suo arsenale e tutti i tesori che aveva nei magazzini; fece vedere tutto quel che si trovava nel suo palazzo e nel suo regno, senza tralasciare nulla." 
Isaiah39:3 Il profeta Isaia venne dal re Ezechia e gli chiese: - Da dove vengono questi uomini? Che cosa ti hanno detto? Ezechia rispose: - Vengono da una terra lontana, da Babilonia." 
Isaiah39:4 - Che cosa hanno visto in casa tua?, - chiese ancora Isaia. Ezechia rispose: - Hanno visto tutto. Ho mostrato loro tutti i tesori che si trovano nei miei magazzini, senza tralasciare nulla." 
Isaiah39:5 Allora Isaia rispose a Ezechia: - Ascolta la parola del Signore dell' universo: 
Isaiah39:6 Un giorno tutto quel che si trova in casa tua, tutto quel che i tuoi padri hanno accumulato fino ad oggi, sarà trasportato in Babilonia. Non verrà lasciato nulla." 
Isaiah39:7 Verranno deportati anche alcuni dei tuoi diretti discendenti; resteranno a servizio nel palazzo del re di Babilonia. 
Isaiah39:8 Ezechia rispose a Isaia: - Mi hai portato una buona notizia da parte del Signore: vuol dire che almeno io avrò pace e sicurezza. 
Isaiah40:1 Confortate, confortate il mio popolo!"", dice il vostro Dio." 
Isaiah40:2 Fate coraggio agli abitanti di Gerusalemme, e annunziate loro: La vostra schiavitù è finita, la vostra colpa perdonata; il Signore vi ha fino in fondo fatto pagare per tutti i vostri peccati""." 
Isaiah40:3 Una voce grida: Preparate nel deserto una via per il Signore, tracciate nella steppa una strada per il nostro Dio!" 
Isaiah40:4 Riempite le valli, spianate monti e colline. Il terreno accidentato e scosceso diventi una grande pianura." 
Isaiah40:5 Allora il Signore manifesterà la sua presenza gloriosa e tutti potranno vederla. Il Signore stesso lo ha detto. 
Isaiah40:6 Una voce grida: Annunzia un messaggio!; e io domando: Che cosa devo annunziare?. Annunzia che ogni uomo è come l' erba; e la sua consistenza è come il fiore del campo: 
Isaiah40:7 secca l' erba, il fiore appassisce quando il Signore fa soffiare il vento su di essi. Sì, l' uomo è come l' erba:" 
Isaiah40:8 secca l' erba e il fiore appassisce; ma la parola del nostro Dio dura per sempre. 
Isaiah40:9 Salì sulla cima del monte e proclama a Sion la bella notizia. Alza forte la voce! Annunzia la bella notizia a Gerusalemme, grida senza nessuna paura, di' a tutte le città di Giuda: ""Arriva il nostro Dio!" 
Isaiah40:10 Dio, il Signore, viene con tutta la sua potenza e mostra il suo dominio. Egli porta con sé, come segno di vittoria, il popolo che ha liberato." 
Isaiah40:11 Come un pastore conduce il suo gregge: prende in braccio gli agnellini, li porta sul petto e ha cura delle pecore che partoriscono, così Dio provvede per il suo popolo""." 
Isaiah40:12 Chi può misurare con il cavo della mano l' acqua del mare o il cielo con il palmo? Chi può raccogliere tutta la polvere della terra con un secchio, o pesare le montagne e le colline con la bilancia?" 
Isaiah40:13 Chi ha guidato lo spirito del Signore e gli ha suggerito quel che deve fare? 
Isaiah40:14 Dio non ha bisogno di consigli per sapere come agire rettamente. Nessuno è in grado di insegnargli qualcosa o di esortarlo a operare con saggezza. 
Isaiah40:15 Per lui, i popoli, sono come una goccia in un secchio, come la polvere su una bilancia: per lui le popolazioni lontane pesano meno di un granello di sabbia." 
Isaiah40:16 Per un sacrificio degno di Dio non bastano tutti gli animali del Libano, né i suoi alberi per alimentare il fuoco." 
Isaiah40:17 Di fronte a Dio tutti i popoli sono come un nulla, per lui non valgono niente, non sono che ombre." 
Isaiah40:18 A chi volete paragonare Dio, con quale immagine raffigurano?" 
Isaiah40:19 Non è una statua che un artista modella, che l' orefice ricopre d' oro e poi fissa con catene d' argento!" 
Isaiah40:20 Per chi non è molto ricco basta prendere un legno che non marcisce e cercare un abile artista che gli costruisca una statua ben ferma. 
Isaiah40:21 Non lo sapete? Non lo avete sentito? Non vi è già noto fin dall' inizio? Non avete capito come è stato fondato il mondo? 
Isaiah40:22 Dio siede sulla cupola che copre la terra, di lassù gli uomini sembrano formiche; egli distende il cielo come un velo, lo dispiega come una tenda dove abitarvi." 
Isaiah40:23 Toglie la forza ai potenti e annienta i prìncipi della terra. 
Isaiah40:24 Sono come pianticelle trapiantate o appena seminate; hanno piccole radici nella terra; se Dio manda il vento contro di loro essi seccano e volano via come paglia. 
Isaiah40:25 A chi volete paragonarmi? Chi potrebbe essere uguale a me?, domanda Dio che è santo." 
Isaiah40:26 Alzate gli occhi e osservate: chi ha creato le stelle? Solo uno, il Forte e Potente. Egli le conosce una per una; le chiama tutte per nome e nessuna manca all' appello." 
Isaiah40:27 Israeliti, discendenti di Giacobbe, perché continuate a ripetere: ""Il Signore non conosce la nostra condizione, non si interessa delle ingiustizie che soffriamo""?" 
Isaiah40:28 Voi non sapete, non avete udito che il Signore è Dio per sempre? Egli ha creato il mondo e non si stanca mai. Nessuno può capire a fondo la sua intelligenza." 
Isaiah40:29 Egli dà energia a chi è affaticato e rende forte il debole. 
Isaiah40:30 Perfino i giovani si stancano, anche i più forti vacillano e cadono;" 
Isaiah40:31 ma tutti quelli che confidano nel Signore ricevono forze sempre nuove: camminano senza affannarsi, corrono senza stancarsi, volano con ali di aquila." 
Isaiah41:1 Ascoltatemi in silenzio, popolazioni lontane, voi nazioni, fatevi forza, avvicinatevi. Presentiamoci assieme per un processo, e poi parlerete!" 
Isaiah41:2 Chi ha fatto venire dall' oriente quell' uomo che ottiene vittorie ad ogni passo? Chi gli sottomette i popoli, chi fa cadere i re di fronte a lui? La sua spada li riduce in polvere e il suo arco in paglia che si disperde." 
Isaiah41:3 Egli li insegue e avanza sicuro, con i piedi sfiora appena la strada." 
Isaiah41:4 Chi ha fatto e portato a perfezione tutto questo? Colui che dirige gli avvenimenti umani fin dall' inizio. Io, il Signore, sono il primo; io stesso sono con gli ultimi." 
Isaiah41:5 Le popolazioni lontane vedono e hanno paura; tremano gli abitanti degli estremi confini della terra; vengono insieme e si radunano. 
Isaiah41:6 Si aiutano e si fanno coraggio l' un l' altro. 
Isaiah41:7 L' artista incoraggia l' orefice e dice: Ben fatto! Colui che leviga il metallo incoraggia chi lo inchioda, e dice: ""La saldatura è buona!"" Poi con i chiodi l' idolo viene ben fissato al suo posto." 
Isaiah41:8 Tu Israele, sei il mio servo; tu, Giacobbe, il popolo da me scelto, discendente del mio amico Abramo." 
Isaiah41:9 Ti ho preso dai confini della terra, ti ho chiamato dagli angoli più remoti e ti ho detto: Tu sei il mio servo. Ti ho scelto e non ti ho allontanato da me." 
Isaiah41:10 Non temere, io sono con te. Non preoccuparti, io sono il tuo Dio. Ti rendo forte, ti aiuto, ti proteggo con la mia mano invincibile." 
Isaiah41:11 Tutti quelli che si scagliano contro di te saranno confusi e svergognati. Saranno distrutti e periranno tutti quelli che ti combattono. 
Isaiah41:12 Cercherai quelli che ti facevano guerra ma non li troverai più. Saranno annientati e ridotti a zero quelli che ti combattevano. 
Isaiah41:13 Io sono il Signore tuo Dio, io ti prendo per mano e ti dico: Non temere, sono qui ad aiutarti!""." 
Isaiah41:14 Dice il Signore: Israele, popolo di Giacobbe, sei piccolo e debole come un verme, ma non temere: io ti aiuterò. Io, il Santo d' Israele, sono colui che ti salva." 
Isaiah41:15 Ti renderò come una trebbia appuntita, nuova, con molti denti: tu trebbierai le montagne e le stritolerai e ridurrai in paglia le colline." 
Isaiah41:16 Le getterai in aria, e il vento le porterà via, il turbine le disperderà, tu invece sarai pieno di gioia, sarai orgoglioso del Signore, il Santo d' Israele." 
Isaiah41:17 Il mio popolo è come povera gente assetata, dalla gola riarsa: cerca acqua ma non ne trova. Io, il Signore, esaudirò la loro preghiera. Io, Dio d' Israele, non li abbandonerò mai." 
Isaiah41:18 Farò scorrere fiumi su brulle colline e nelle valli sgorgheranno fontane. Trasformerò il deserto in un lago e la terra arida in sorgenti d' acqua. 
Isaiah41:19 Nel deserto pianterò alberi di cedro, acacie, mirti e ulivi. Nella steppa metterò insieme cipressi, platani e abeti." 
Isaiah41:20 Così vedranno e sapranno che io, il Signore, ho fatto questo. Guarderanno e comprenderanno che l' ho creato io, il Santo d' Israele""." 
Isaiah41:21 Il Signore, il Re di Giacobbe, dice: ""Idoli delle nazioni, presentate la vostra causa, portate le vostre prove." 
Isaiah41:22 Fatevi avanti e diteci quel che accadrà; così lo sapremo in anticipo. Comunicateci che cosa avvenne in passato, e come l' avete annunziato. Vogliamo rifletterci su e controllare." 
Isaiah41:23 Dovete predirci il futuro e così sapremo che voi siete dèi. Fate accadere qualcosa di bene o di male perché possiamo vederlo e stupirci. 
Isaiah41:24 Ma voi non siete niente, non siete capaci di nulla, e chi vi sceglie come dèi è un essere abbietto." 
Isaiah41:25 Io ho chiamato per nome un uomo che vive in oriente: lo guiderò ad attaccare dal nord, egli calpesterà i governanti come la creta, come il vasaio schiaccia l' argilla." 
Isaiah41:26 Chi di voi lo ha annunziato dal principio perché noi lo sapessimo e potessimo dire: è vero!? Nessuno lo ha annunziato, nessuno di voi ne ha parlato e nessuno l' ha sentito dire da voi." 
Isaiah41:27 Io, per primo, l' ho fatto sapere a Sion, e ho dato a Gerusalemme questo annunzio di gioia""." 
Isaiah41:28 Ho guardato gli idoli: non ce n' è stato uno capace di dare un consiglio o di rispondere nemmeno a una sola domanda. 
Isaiah41:29 Tutti questi dèi sono inutili non possono fare nulla di valido. I loro idoli non valgono nulla. 
Isaiah42:1 Dice il Signore: Questo è il mio servo che io sostengo, l' ho scelto perché lo amo. L' ho riempito del mio spirito, perché diffonda la mia legge tra tutti i popoli." 
Isaiah42:2 Egli non griderà né alzerà la voce, non farà grandi discorsi nelle piazze." 
Isaiah42:3 Se una canna è incrinata, non la spezzerà, se una fiamma è debole, non la spegnerà. Egli farà conoscere la legge vera." 
Isaiah42:4 Non perderà né la speranza né il coraggio, finché non avrà stabilito la mia legge sulla terra. Le popolazioni lontane staranno in attesa del suo insegnamento""." 
Isaiah42:5 Dio, il Signore, ha creato i cieli immensi, la terra con tutte le sue piante, ha dato la vita a chi l' abita, e il respiro a quelli che si muovono in essa," 
Isaiah42:6 e dice al suo servo: Io, il Signore, ti ho chiamato e ti ho dato il potere di portare giustizia sulla terra. Io ti ho formato e per mezzo tuo farò un' alleanza con tutti i popoli e porterò la luce alle nazioni." 
Isaiah42:7 Aprirai gli occhi ai ciechi, metterai in libertà i prigionieri, e tutti quelli che si trovano in un' oscura prigione." 
Isaiah42:8 Sono il Signore, questo è il mio nome. Non cederò ad altri la mia gloria, né agli idoli l' onore che mi è dovuto." 
Isaiah42:9 Quel che avevo predetto è già accaduto; ora annunzio cose nuove. Prima che accadano ve le faccio conoscere. 
Isaiah42:10 Cantate al Signore un canto nuovo, lodatelo fino all' estremità della terra, lodatelo voi che navigate sui mari, e voi creature tutte che li riempite, lodatelo anche voi, popolazioni lontane." 
Isaiah42:11 Esulti il deserto con le sue città, il popolo di Kedar lodi il Signore. Gli abitanti della città di Sela gridino di gioia dalle cime dei monti." 
Isaiah42:12 Anche gli abitanti delle terre più lontane rendano lode e gloria al Signore. 
Isaiah42:13 Il Signore avanza come un eroe, come un guerriero è pronto alla battaglia. Lancia grida di guerra, e affronta con coraggio i suoi nemici." 
Isaiah42:14 Dice il Signore: Per molto tempo ho taciuto, e non sono intervenuto, ma griderò con tutto il mio fiato, mi lamenterò come una donna che partorisce." 
Isaiah42:15 Renderò aride le colline e le montagne e farò seccare tutto il verde. Ridurrò i fiumi in acque stagnanti e prosciugherò le paludi. 
Isaiah42:16 Condurrò il mio popolo cieco per sentieri sconosciuti. Davanti a lui trasformerò le tenebre in luce e i luoghi accidentati in pianura: è questa la mia promessa e la manterrò fedelmente. 
Isaiah42:17 Coloro che si fidano degli idoli e dicono alle statue: Siete voi i nostri dèi!, torneranno indietro, pieni di vergogna""." 
Isaiah42:18 Dice il Signore: Voi, sordi, ascoltate; ciechi, guardate e vedete." 
Isaiah42:19 Chi è più cieco del mio servo, e più sordo del mio messaggero? Nessuno è più cieco del mio prescelto, più sordo del servo del Signore." 
Isaiah42:20 Tu hai visto molte cose, ma senza capire: hai aperto le orecchie, ma senza ascoltare." 
Isaiah42:21 Il Signore è fedele e misericordioso, perciò ti ha dato una legge grande e magnifica." 
Isaiah42:22 Ma poi questo popolo è stato spogliato, sequestrato e rinchiuso in prigione. Lo hanno saccheggiato e nessuno lo ha liberato. Nessuno era pronto a riscattarlo""." 
Isaiah42:23 Chi di voi ascolterà questo? Chi di voi, d' ora in poi, vi farà attenzione?" 
Isaiah42:24 Chi ha abbandonato Israele al saccheggio, i discendenti di Giacobbe ai predoni? è stato il Signore stesso contro il quale abbiamo peccato. Non abbiamo voluto camminare per le vie che egli c' indicava, né ascoltare i suoi insegnamenti." 
Isaiah42:25 Così ci ha fatto sentire la forza della sua ira e soffrire la violenza della guerra. La sua ira ci ha circondato di fiamme e bruciato, senza che ce ne accorgessimo, ma non abbiamo prestato attenzione." 
Isaiah43:1 Discendenti di Giacobbe, popolo d' Israele, il Signore ti ha creato con saggezza e ora ti assicura: ""Non temere, io ti ho chiamato per nome e ti ho liberato: tu sei mio!" 
Isaiah43:2 Se tu attraverserai fiumi profondi, io sarò con te: le acque non ti sommergeranno. Se passerai attraverso il fuoco, tu non brucerai: le fiamme non ti consumeranno." 
Isaiah43:3 Io sono il Signore, il tuo Dio, il Santo d' Israele che ti salva. Darò l' Egitto in cambio della tua libertà, l' Etiopia e Seba al posto tuo." 
Isaiah43:4 Per me sei molto prezioso, io ti stimo e ti amo, darò uomini e popoli in cambio della tua vita." 
Isaiah43:5 Non temere, io sono con te! Dall' oriente e dall' occidente farò tornare il tuo popolo e lo radunerò." 
Isaiah43:6 Dirò al settentrione: Lasciali andare! e al mezzogiorno: Non trattenerli! Fate tornare i miei figli e le mie figlie dalle estremità della terra. 
Isaiah43:7 Essi portano il mio nome, io li ho creati con saggezza per manifestare la mia gloria." 
Isaiah43:8 Conduci qui un popolo che ha occhi, ma non vede, ha orecchi ma non sente." 
Isaiah43:9 Si radunino tutte le nazioni, i popoli si ritrovino assieme. Chi, tra gli dèi, aveva predetto queste cose? e aveva annunziato quel che è accaduto? Portino i loro testimoni per dimostrare di aver ragione! Vorremmo sentirli dire: è vero!" 
Isaiah43:10 I miei testimoni siete voi, o Israeliti!, dice il Signore, voi siete i miei servi, che io ho scelti, perché crediate in me e sappiate che io sono il solo Dio. Prima di me non ce n' è stato un altro, dopo di me non ce ne sarà." 
Isaiah43:11 Io sono il solo Signore, l' unico che può salvare." 
Isaiah43:12 Io l' ho annunziato, vi ho salvati, l' ho fatto sapere, non sono straniero in mezzo a voi. Voi siete i miei testimoni! dice il Signore, e io sono Dio:" 
Isaiah43:13 oggi come sempre. Nessuno sfugge alla mia mano: nessuno può cambiare quello che io faccio. 
Isaiah43:14 Così dice il Signore, il Santo d' Israele, che vi salva: ""Per amor vostro mando un esercito contro Babilonia e farò uscire come fuggiaschi tutti quelli che vi abitano. Sulle loro imbarcazioni risuoneranno grida di lutto." 
Isaiah43:15 Io sono il Signore, vostro Dio, il Santo. Io ho creato Israele e sono il vostro re." 
Isaiah43:16 Io ho aperto una via nel mare, una strada tra le acque profonde;" 
Isaiah43:17 ho fatto partire carri e cavalli, esercito e soldati. Essi sono a terra, non possono rialzarsi; si sono spenti come un lumino e si sono consumati." 
Isaiah43:18 Ora io vi dico: Non pensate più ai fatti trascorsi, non badate più al passato." 
Isaiah43:19 Fra poco farò qualcosa di nuovo, anzi ho già cominciato, non ve ne accorgete? Costruisco una strada nel deserto, faccio scorrere fiumi nella steppa." 
Isaiah43:20 Persino le bestie selvagge, sciacalli e struzzi mi loderanno, perché avrò fatto scorrere acqua nel deserto, e fiumi nella steppa per dissetare il mio popolo che ho scelto." 
Isaiah43:21 E questo popolo che ho plasmato per me celebrerà le mie lodi. 
Isaiah43:22 Ma tu, Israele, popolo discendente da Giacobbe, ti sei stancato di me e non mi hai più invocato." 
Isaiah43:23 Non hai portato agnelli al mio altare non mi hai onorato con i tuoi sacrifici. E io non ti ho imposto di presentarmi offerte, non ti ho stancato con richieste di incenso." 
Isaiah43:24 Non hai comprato per me la cannella, non mi hai saziato con il grasso dei tuoi sacrifici, piuttosto mi hai oppresso con i tuoi peccati e mi hai nauseato con i tuoi misfatti." 
Isaiah43:25 Io invece cancellerò le tue colpe, perché così voglio, e non mi ricorderò più dei tuoi peccati." 
Isaiah43:26 Andiamo in giudizio. Accusami pure! Porta le tue ragioni per giustificarti! 
Isaiah43:27 Già il tuo lontano antenato ha peccato e i tuoi rappresentanti mi hanno tradito. 
Isaiah43:28 Perciò ho condannato i responsabili del mio santuario; ho abbandonato Israele, mio popolo, allo sterminio; i discendenti di Giacobbe agli oltraggi""." 
Isaiah44:1 Dice il Signore: Ora ascolta, Israele, mio servo, popolo di Giacobbe da me scelto." 
Isaiah44:2 Io sono il Signore che ti ha creato: da quando ti ho plasmato ti ho preso a cuore. Non temere: tu sei il mio servo, il popolo da me scelto e che io amo." 
Isaiah44:3 Verserò acqua sulla terra assetata, farò scorrere torrenti sul suolo arido. Manderò il mio spirito suoi tuoi figli, la mia benedizione sui tuoi discendenti." 
Isaiah44:4 Cresceranno come erba fra le acque, come salici lungo corsi d' acqua." 
Isaiah44:5 Uno dirà: Appartengo al Signore! Un altro si chiamerà: Giacobbe! Un altro ancora scriverà il nome di Dio sulla sua mano e sarà orgoglioso del nome d' Israele. 
Isaiah44:6 Così dice il Signore dell' universo, re e salvatore d' Israele: ""Io sono il primo e l' ultimo. All' infuori di me non c' è altro Dio." 
Isaiah44:7 Chi è come me? Lo proclami pure! Abbia il coraggio di dire davanti a me chi ha fatto conoscere gli avvenimenti passati e comunichi quel che accadrà. 
Isaiah44:8 Non vi spaventate e non temete. Non ve l' ho annunziato e fatto sapere da lungo tempo? Voi siete miei testimoni: all' infuori di me non c' è altro Dio! Non conosco nessuno sul quale possiate fare affidamento. 
Isaiah44:9 Quelli che fabbricano gli idoli sono gente da nulla. I loro dèi preziosi non servono a niente. Quelli che li adorano non vedono e non si rendono conto; perciò saranno coperti di vergogna. 
Isaiah44:10 Chi fabbrica un idolo o fonde una statua si illude di averne un vantaggio. 
Isaiah44:11 Quelli che li prendono sul serio saranno umiliati, perché gli idoli sono stati fatti da semplici uomini. Si radunino e si facciano avanti, tremeranno di paura e saranno coperti di vergogna." 
Isaiah44:12 Il fabbro lavora un pezzo di ferro, lo arroventa con il fuoco e gli dà forma con il martello. Lo rifinisce con le sue braccia robuste, finché ha fame ed è sfinito, perché non beve e non riposa." 
Isaiah44:13 Il falegname prende le misure, disegna l' immagine con il gesso, misura il pezzo con il compasso e lo lavora con lo scalpello. Gli dà una forma umana, una bella figura d' uomo, che metterà in casa." 
Isaiah44:14 Tiene d' occhio un cedro da tagliare, sceglie un cipresso o una quercia e li fa crescere robusti tra gli alberi della foresta. Oppure pianta un pino che la pioggia farà crescere," 
Isaiah44:15 usa una parte dell' albero per accendere il fuoco, e una parte per costruire un idolo. Mette la prima in un braciere per riscaldarsi e cuocere il pane; con l' altra invece fa la statua di un dio e la adora con grande rispetto." 
Isaiah44:16 Con un po' di legna fa fuoco; arrostisce la carne, se la mangia ed è sazio. Poi si riscalda e dice: Che bel calduccio! Che bel fuocherello!" 
Isaiah44:17 Poi con il resto si costruisce un dio, il suo idolo, lo adora, si inchina e lo prega così: Tu sei il mio Dio, salvami!" 
Isaiah44:18 Questa gente è troppo stupida per capire che cosa sta facendo: hanno gli occhi e l' intelligenza chiusi alla verità. 
Isaiah44:19 Nessuno di loro riflette, nessuno ha il buon senso o l' intelligenza di dire: Ho bruciato metà di un albero; sulla brace ho cotto il pane e arrostito la carne che mangio. Dell' altra metà ho fatto un idolo inutile. Mi prostro davanti a un pezzo di legno!" 
Isaiah44:20 Niente affatto! La loro mente si nutre di cenere; il loro cuore è sviato, li fa sragionare. Il loro idolo non li può salvare, ma essi non riescono a pensare: è evidente che quello che ho in mano è un falso dio." 
Isaiah44:21 Popolo d' Israele, discendente da Giacobbe, ricordati bene: tu sei il mio servo. Io ti ho plasmato perché tu sia al mio servizio. Israele, io non ti dimentico." 
Isaiah44:22 Ho cancellato con la spugna i tuoi errori e le tue ribellioni. Eccole, cancellate, scomparse, come nube che passa. Io sono il tuo salvatore, ritorna da me""." 
Isaiah44:23 Sì, il Signore interviene. Rallegrati, o cielo! Profondità della terra, acclamate! Alberi, foreste e montagne, esplodete in grida di gioia! Il Signore libera il suo popolo, manifesta la sua gloria con la salvezza d' Israele." 
Isaiah44:24 Il Signore che ti ha plasmato nel seno materno e ti ha liberato, Israele, ti dice: ""Io, il Signore, ho creato ogni cosa. Da solo ho disteso il cielo come una tenda, ho fatto la terra e nessuno mi ha aiutato." 
Isaiah44:25 Ora annullo le predizioni degli indovini, rendo insensate le previsioni degli astrologi, costringo i sapienti a ritrattarsi e rendo follia la loro scienza." 
Isaiah44:26 Ma confermo le parole dei miei servi, i piani annunziati dai miei profeti. Di Gerusalemme e delle città di Giuda dico: Sarete di nuovo costruite e abitate! Io stesso riparerò le loro rovine." 
Isaiah44:27 Con un mio comando faccio ritirare le acque e prosciugare l' oceano. 
Isaiah44:28 Al re Ciro ordino: Tu sei il capo che io ho scelto per realizzare i miei piani. Tu farai ricostruire Gerusalemme; farai riedificare il suo tempio. 
Isaiah45:1 Il Signore dice al re Ciro, che egli ha scelto: ""Ti do tutto il mio appoggio per sottomettere le nazioni, per detronizzare i re e spalancare davanti a te le porte sbarrate delle città." 
Isaiah45:2 Ti precederò, per prepararti il terreno ed eliminare davanti a te ogni ostacolo, per abbattere le porte di bronzo e rompere le spranghe di ferro." 
Isaiah45:3 Ti farò scoprire tesori segreti, ricchezze ben nascoste. Così tu riconoscerai che io, il Signore, il Dio d' Israele, ti ho affidato un incarico." 
Isaiah45:4 Per amore d' Israele, mio servo, di Giacobbe, popolo da me scelto, ti ho affidato un incarico. Ti ho concesso questo onore anche se tu non mi conoscevi." 
Isaiah45:5 Il Signore sono io e nessun altro. All' infuori di me non c' è altro Dio. Farò di te un re potente anche se tu non mi conosci. 
Isaiah45:6 Così, dall' oriente all' occidente, tutti sapranno che all' infuori di me non c' è nessuno. Il Signore sono io e nessun altro." 
Isaiah45:7 Io faccio la luce e creo l' oscurità; procuro il benessere e provoco la disgrazia. Io, il Signore, compio tutto questo." 
Isaiah45:8 Il cielo dall' alto mandi la rugiada e le nubi come pioggia, la vittoria! La terra si apra e l' accolga, per far germogliare la giustizia e fiorire la salvezza! Io, il Signore, ho creato tutto questo""." 
Isaiah45:9 Guai all' uomo, semplice vaso di argilla tra i tanti, che osa rimproverare chi lo ha plasmato! Può forse l' argilla chiedere a chi lavora: ""Che cosa fai?"" O dire al vasaio: ""Il tuo lavoro è incompleto!""?" 
Isaiah45:10 Guai a chi osa dire a suo padre: Perché mi hai generato?. O a sua madre: Perché mi hai messo al mondo?. 
Isaiah45:11 Il Signore, il Santo d' Israele, ha plasmato il suo popolo e ora chiede: ""Volete che io vi renda conto di come mi comporto con i miei figli? Volete impormi che cosa devo o non devo fare?" 
Isaiah45:12 Io ho fatto la terra e creato gli uomini che la abitano. Con le mie mani ho disteso il cielo come una tenda e do ordini all' esercito delle stelle. 
Isaiah45:13 Io sono fedele, perciò ho chiamato il re Ciro e gli ho spianato la via. Egli ricostruirà la mia città, Gerusalemme, e farà tornare a casa gli esiliati che mi appartengono, senza ricevere un soldo, senza un regalo. Così dice il Signore dell' universo!""." 
Isaiah45:14 Il Signore assicura a Israele: il frutto del lavoro degli Egiziani, il guadagno degli Etiopi e degli abitanti di Seba, così alti di statura, diventerà tuo, sarà tua proprietà! Questi uomini ti verranno dietro, incatenati, ti si prostreranno dinanzi e riconosceranno: Non c' è altro Dio che il tuo, non esistono altre divinità." 
Isaiah45:15 Dio d' Israele, tu che salvi, tu sei veramente un Dio misterioso!" 
Isaiah45:16 Quelli che fabbricano idoli saranno coperti di vergogna e di disonore. Se ne andranno via confusi. 
Isaiah45:17 Il popolo d' Israele, invece, ha ricevuto dal Signore una salvezza perenne. Non ci sarà mai per lui né vergogna né disonore." 
Isaiah45:18 Il Signore ha creato il cielo, è Dio che ha fatto la terra, che l' ha plasmata e resa stabile. Non l' ha creata per rimanere vuota, ma per essere popolata. Ora egli afferma: ""Il Signore sono io, non c' è altro Dio." 
Isaiah45:19 Non ho parlato di nascosto o in qualche angolo oscuro. Non ho chiesto ai discendenti di Giacobbe di cercarmi dove non c' è nulla. Io, il Signore, lo affermo con franchezza: quello che io annunzio è chiaro ed è sicuro""." 
Isaiah45:20 Dice il Signore: Venite e radunatevi insieme, superstiti delle nazioni, avvicinatevi! Coloro che portano idoli di legno sono insensati: essi pregano un dio che non li può salvare." 
Isaiah45:21 Consigliatevi pure insieme per vedere quali prove portare a vostro favore. Chi è che ha fatto sapere in anticipo quel che accade oggi? Chi l' aveva già annunziato da tempo? Non sono forse io, il Signore? All' infuori di me, non c' è altro Dio. Un Dio fedele, che salva, non esiste, all' infuori di me." 
Isaiah45:22 Genti di tutta la terra, rivolgetevi a me e sarete salve, perché il Signore sono io e nessun altro." 
Isaiah45:23 Quel che prometto, io lo mantengo; Quel che dico, rimane. Lo giuro sulla mia vita e sul mio onore: tutti si prostreranno davanti a me e tutti riconosceranno:" 
Isaiah45:24 Solo nel Signore troviamo la vittoria e la forza. Tutti quelli che mi hanno fatto guerra torneranno a me, umiliati." 
Isaiah45:25 Tutti i discendenti d' Israele otterranno giustizia e si rallegreranno per merito mio. 
Isaiah46:1 A Babilonia il dio Bel è sconfitto, il dio Nebo abbattuto. I loro idoli sono portati via su bestie da soma come un peso, un carico insopportabile per questi animali sfiniti:" 
Isaiah46:2 stramazzati a terra, sono incapaci di portare in salvo il loro peso. Gli stessi idoli sono deportati." 
Isaiah46:3 Ascoltatemi, discendenti di Giacobbe, superstiti del mio popolo Israele. Vi ho seguiti dal giorno della vostra nascita; vi ho protetti dal momento in cui avete visto la luce." 
Isaiah46:4 Sarò lo stesso fino alla vostra vecchiaia, vi sosterrò fin quando avrete i capelli bianchi. Come ho già fatto, continuerò ad aver cura di voi, vi aiuterò e vi salverò." 
Isaiah46:5 A chi potete paragonarmi o assomigliarmi? Con chi confrontarmi per trovarlo simile a me? 
Isaiah46:6 Alcuni tirano fuori dalle borse argento e oro, li pesano e incaricano un orefice di costruire un dio, davanti al quale si inchineranno e rivolgeranno le loro preghiere." 
Isaiah46:7 Poi prendono il loro dio, se lo caricano sulle spalle, lo mettono sul piedistallo e gli danno un posto. Il dio resta là, buono e immobile. Se gli si rivolge una supplica, non risponde e non salva nessuno dalla sua miseria." 
Isaiah46:8 Ricordatevelo, increduli, riflettete e agite da uomini." 
Isaiah46:9 Ricordate la vostra storia passata: il Signore sono io e nessun altro. Non c' è un Dio uguale a me. 
Isaiah46:10 Fin dall' inizio ho preannunziato gli eventi. Molto tempo prima ho predetto quel che non è ancora accaduto. Dichiaro qual è il mio piano ed esso si realizzerà. Farò quel che ho deciso. 
Isaiah46:11 Ho chiamato un uomo dall' oriente: egli arriva come un uccello da preda e darà compimento ai miei piani. L' ho chiamato da una terra lontana. L' ho detto e lo faccio, l' ho pensato e lo compio." 
Isaiah46:12 Ascoltatemi, gente avvilita: a voi la mia salvezza sembra lontana," 
Isaiah46:13 ma ora la faccio avvicinare, non è più lontana da voi. La liberazione non tarderà: porto io stesso la salvezza a Sion e comunico a Israele la mia gloria""." 
Isaiah47:1 Dice il Signore: Scendi dal tuo piedistallo, Babilonia, e siediti sulla polvere. Siedi a terra, detronizzata. Hai perduto i tuoi titoli di ""Babilonia la dolce"", di ""Babilonia l' elegante""." 
Isaiah47:2 Mettiti alla ruota del mulino e macina la farina. Togliti il velo dal viso, solleva i tuoi abiti e scopri le gambe per attraversare il fiume." 
Isaiah47:3 Ti vedranno nuda, umiliata e svergognata. Mi vendicherò e nessuno potrà fermarmi." 
Isaiah47:4 Lo afferma il salvatore del suo popolo. Il suo nome è: Signore dell' universo, il Santo d' Israele." 
Isaiah47:5 Siediti in silenzio, Babilonia, nasconditi nel buio, perché hai perduto anche il titolo di ""Signora degli imperi""." 
Isaiah47:6 Ero sdegnato con il mio popolo. Allora ho umiliato coloro che erano mia proprietà e li ho messi nelle tue mani. Ma tu li hai trattati senza pietà, hai schiacciato anche i vecchi sotto il peso del tuo giogo." 
Isaiah47:7 Ti credevi eterna, signora degli imperi per sempre. Non hai pensato a questi fatti, non ti sei resa conto di quanto stava per accadere." 
Isaiah47:8 Ma ora ascolta, gaudente: te ne stavi sdraiata tranquilla e dicevi: Sono insuperabile! Non sarò mai vedova, né mai perderò i miei figli." 
Isaiah47:9 Ebbene in un momento, in un sol giorno, ti piomberanno addosso proprio queste due disgrazie: resterai vedova e perderai i tuoi figli, nonostante le tue magie e i tuoi sortilegi." 
Isaiah47:10 Tu confidavi nella tua malizia e dicevi: Tanto nessuno mi vede. Ma la tua pretesa saggezza ti ha fuorviata e ti ha fatto dire: Sono insuperabile! 
Isaiah47:11 Sta per arrivare una disgrazia che tu non riuscirai ad allontanare; ti piomberà addosso una sciagura che non potrai evitare; ti colpirà d' improvviso un disastro che neppure sospettavi. 
Isaiah47:12 Continua pure nei tuoi incantesimi e nelle tue magie. Le hai imparate fin dalla tua giovinezza, nella speranza di trarne vantaggio o di spaventare i tuoi nemici." 
Isaiah47:13 Hai cercato fino a stancarti il consiglio degli indovini! Si presentino ora a salvarti quelli che osservano le stelle e consultano la mappa del cielo, per dirti ogni mese quel che accadrà." 
Isaiah47:14 Essi sono come paglia: il fuoco li brucerà! Non scamperanno alle fiamme. Non resterà nemmeno un po' di brace per cuocere il pane, o un semplice fuoco per sedersi accanto." 
Isaiah47:15 Così diventeranno i tuoi consiglieri che ti preoccupi di consultare fin dalla tua giovinezza! Ognuno se ne andrà per i fatti suoi; non resterà nessuno a salvarti. 
Isaiah48:1 Ascoltate, discendenti di Giacobbe, voi che vi gloriate del nome d' Israele, e che risalite fino a Giuda: voi giurate nel nome del Signore, e invocate il Dio d' Israele ma senza serietà e sincerità." 
Isaiah48:2 Voi ci tenete a farvi chiamare: Abitanti della Città Santa, e vi appoggiate sul Dio d' Israele, il cui nome è: ""il Signore dell' universo""." 
Isaiah48:3 Ascoltate dunque quel che vi dico: da tempo avevo annunziato quanto è accaduto; lo avevo promesso e ve lo avevo fatto sapere. Appena sono intervenuto tutto si è compiuto. 
Isaiah48:4 Sapevo che eravate come un popolo ostinato, rigido come il ferro, poco malleabile come il bronzo:" 
Isaiah48:5 per questo mi sono preoccupato di annunziarvelo per tempo. Ve l' ho detto prima che accadesse per non sentirvi poi dire: è opera del nostro idolo, è il nostro dio di legno o di bronzo che ha deciso così!" 
Isaiah48:6 Avete sentito quel che avevo predetto e ora siete testimoni che si è realizzato. Ebbene, da questo momento, vi annunzio cose nuove, che tenevo nascoste, e di cui voi non avete idea." 
Isaiah48:7 Non si tratta di cose antiche, ma di quel che ora accadrà. Prima d' ora, mai ne avete sentito parlare. Così non potrete dire che lo sapevate già." 
Isaiah48:8 No, non lo avete mai sentito, né voluto sapere, non ci avete mai fatto attenzione. Vi ho sempre conosciuti come ribelli! Da quando siete nati, siete chiamati sleali." 
Isaiah48:9 Ma siccome io sono Dio, per amore del mio nome trattengo la mia collera. Per il mio onore vi risparmio e rinunzio a eliminarvi." 
Isaiah48:10 Vi ho messi alla prova non del fuoco, come si fa con l' argento, ma vi ho provati con la sofferenza." 
Isaiah48:11 Se ho agito così, l' ho fatto solo per me; non posso sopportare che il mio nome venga disonorato. Non voglio cedere ad altri la mia gloria""." 
Isaiah48:12 Dice il Signore: Ascoltami ora, Israele, popolo di Giacobbe, che io ho chiamato. Io sono lo stesso sempre, sono il primo e anche l' ultimo." 
Isaiah48:13 Con le stesse mie mani ho posto le fondamenta della terra e ho disteso il cielo. Basta che io li chiami ed essi si presentano. 
Isaiah48:14 Radunatevi assieme e ascoltatemi tutti! Nessuno di voi ha predetto i miei piani! Ho un amico che porterà a compimento i miei progetti su Babilonia e farà conoscere ai suoi abitanti la mia potenza. 
Isaiah48:15 Io solo ho parlato; anzi ho chiamato quest' uomo e l' ho fatto venire. Riuscirà in tutte le sue imprese. 
Isaiah48:16 Avvicinatevi a me e ascoltate: fin dall' inizio ho parlato apertamente. Ero presente fin dal principio di questi avvenimenti. E ora è Dio, il Signore che mi manda e mi dà il suo spirito." 
Isaiah48:17 Il Signore, tuo salvatore, il Santo d' Israele ti assicura: ""Io, il Signore, sono il tuo Dio. Sono io che ti faccio sapere quel che ti potrà servire; sono io che ti faccio camminare sulla strada che devi seguire." 
Isaiah48:18 Perché non hai ascoltato quel che ti ho comandato! Avresti ricevuto un fiume di benedizioni, la salvezza ti sarebbe arrivata come le onde del mare!" 
Isaiah48:19 I tuoi discendenti sarebbero numerosi come i granelli di sabbia sulla spiaggia del mare, i loro nomi non avrebbero rischiato di sparire dalla mia presenza!""." 
Isaiah48:20 Uscite da Babilonia, affrettatevi a partire! Con grida di gioia portate la bella notizia fino alle estremità della terra, annunziatela, diffondetela e dite: ""Il Signore ha salvato Israele, suo servo""." 
Isaiah48:21 Lo conduce nel deserto e il popolo non soffre la sete. Dio fa scaturire per lui acqua, spacca la roccia e l' acqua scorre." 
Isaiah48:22 Ma queste benedizioni non sono per i malvagi, dice il Signore." 
Isaiah49:1 Ascoltatemi, abitanti delle isole, fate attenzione, popolazioni lontane. Fin dal grembo di mia madre il Signore ha pensato a me e mi ha chiamato per nome." 
Isaiah49:2 Ha reso la mia parola affilata come una spada e mi protegge con la sua mano. Ha reso il mio messaggio penetrante come una freccia ben conservata nella sua custodia. 
Isaiah49:3 Mi ha detto: Tu sei il mio servo, Israele, attraverso di te manifesterò la mia gloria""." 
Isaiah49:4 Io ho pensato: inutilmente mi sono affaticato, ho consumato tutte le mie forze, senza risultato. Ma è il Signore che garantisce il mio diritto, è Dio che ricompensa il mio sforzo." 
Isaiah49:5 Egli mi ha chiamato fin dalla nascita, per essere il suo servo, per radunare i discendenti di Giacobbe e ricondurre a lui il popolo d' Israele. Egli, il mio Dio, mi ha parlato e mi rende forte, perché mi considera prezioso." 
Isaiah49:6 Mi ha detto: Tu sei mio servo, non soltanto per radunare le tribù di Giacobbe, per ricondurre a me i superstiti d' Israele. Faccio di te anche la luce delle nazioni, per portare la mia salvezza in tutto il mondo""." 
Isaiah49:7 Il Signore, il Santo d' Israele, tuo liberatore ti parla. Si rivolge a te che eri disprezzato e odiato dalle genti, schiavo degli oppressori: ""Quando ti vedranno i re si alzeranno in piedi per onorarti, i principi si inchineranno davanti a te"". Questo avverrà perché il Signore ti ha scelto: egli, il Santo d' Israele, mantiene la sua parola." 
Isaiah49:8 Il Signore dice al suo popolo: Nel momento della misericordia ti ho ascoltato; nel giorno della salvezza ti sono venuto in aiuto. Ti ho formato e protetto, perché per mezzo tuo voglio fare un' alleanza con tutti i popoli. Ti farò conquistare e abitare la tua terra ora desolata." 
Isaiah49:9 Ai prigionieri dirai: Uscite! A coloro che vivono nell' oscurità: Venite alla luce del sole. Saranno come pecore, che pascolano lungo le strade e trovano erba abbondante su ogni collina." 
Isaiah49:10 Non soffriranno più la fame o la sete, né il sole, né il vento caldo del deserto li colpirà. Li condurrò con amore, li guiderò a fresche sorgenti." 
Isaiah49:11 Farò passare attraverso le montagne facili strade. 
Isaiah49:12 Ecco il mio popolo che arriva! Viene da lontano, alcuni vengono dal nord, altri da occidente, altri dal sud dell' Egitto""." 
Isaiah49:13 Cielo, grida di gioia! terra, rallegrati! montagne, giubilate! il Signore conforta il suo popolo e ha misericordia per quelli che hanno sofferto." 
Isaiah49:14 Il popolo di Gerusalemme diceva: Dio mi ha abbandonato, il Signore mi ha dimenticato""." 
Isaiah49:15 Ma il Signore ha risposto: Può una donna dimenticare il suo bambino o non amare più il piccolo che ha concepito? Anche se ci fosse una tale donna, io non ti dimenticherò mai." 
Isaiah49:16 Ho disegnato sulle palme delle mie mani la tua immagine, ho negli occhi la visione delle tue mura." 
Isaiah49:17 Sono in arrivo quelli che ti ricostruiranno, mentre si allontanano da te quelli che ti hanno distrutta e devastata." 
Isaiah49:18 Guardati attorno e vedi: tutti i tuoi figli si radunano e vengono da te. Te lo giuro, per la mia vita, dice il Signore, saranno per te come un ornamento, come una cintura pregiata di cui si orna una sposa." 
Isaiah49:19 Ora la tua terra è rovinata e desolata. Ma presto non basterà a contenere i suoi abitanti e quelli che ti hanno ridotta in questo stato si allontaneranno da te. 
Isaiah49:20 Ti senti una donna privata di figli; ma presto essi verranno e ti diranno: Non c' è posto! Facci un po' di spazio per abitare. 
Isaiah49:21 Allora chiederai: Chi mi ha dato tanti figli? Avevo perduto i miei figli e la speranza di averne altri, ero esiliata ed avvilita. Ma questi chi me li ha allevati? Ero rimasta sola e abbandonata, da dove vengono?""." 
Isaiah49:22 Dio, il Signore dice: ""Farò un segnale alle nazioni, alzerò una bandiera per i popoli! Essi condurranno i tuoi figli in braccio, e porteranno sulle spalle le tue figlie." 
Isaiah49:23 I tuoi figli avranno principesse come nutrici e re come educatori. Per onorarti s' inchineranno davanti a te fino a terra e leccheranno la polvere dei tuoi piedi. Allora saprai che io sono il Signore: quelli che si fidano di me non restano delusi. 
Isaiah49:24 Si può togliere al vincitore il suo bottino? Può un prigioniero sfuggire al suo oppressore? 
Isaiah49:25 Ebbene, dice il Signore, io stesso toglierò al vincitore il bottino e all' oppressore il suo prigioniero. Io stesso combatterò contro i tuoi nemici e libererò i tuoi figli, Gerusalemme." 
Isaiah49:26 Costringerò i tuoi oppressori a mangiare le loro stesse carni, e a bere il loro stesso sangue, come si beve vino nuovo. Allora ogni uomo saprà che io, il Signore, sono il tuo salvatore, il tuo liberatore, proprio io, il Dio potente d' Israele""." 
Isaiah50:1 Il Signore ha una domanda da farvi: Se è vero che io ho ripudiato Gerusalemme, vostra madre, dov' è il documento del divorzio? A chi vi ho venduti come schiavi per pagare i miei debiti? Se siete stati venduti, è per i vostri peccati. Se vostra madre è stata ripudiata, è per le vostre ribellioni!" 
Isaiah50:2 Ora che sono venuto non ho trovato nessuno. Ora che chiamo, nessuno risponde. Ho forse il braccio troppo corto per raggiungervi e liberarvi? Non ho forza sufficiente per salvarvi? Con una sola parola di minaccia posso prosciugare il mare o mutare i fiumi in deserto, e i pesci moriranno per mancanza d' acqua." 
Isaiah50:3 Posso anche oscurare il cielo, come se fosse vestito a lutto""." 
Isaiah50:4 Dio, il Signore mi ha insegnato le parole adatte per sostenere i deboli. Ogni mattina mi prepara ad ascoltarlo, come discepolo diligente." 
Isaiah50:5 Dio, il Signore, mi insegna ad ascoltarlo, e io non gli resisto né mi tiro indietro." 
Isaiah50:6 Ho offerto la schiena a chi mi batteva, la faccia a chi mi strappava la barba. Non ho sottratto il mio volto agli sputi e agli insulti." 
Isaiah50:7 Ma essi non riusciranno a piegarmi, perché Dio, il Signore, mi viene in aiuto, rendo il mio viso duro come la pietra. So che non resterò deluso." 
Isaiah50:8 Il Signore mi è vicino, egli mi difenderà. Chi potrà accusarmi? Chi potrà trascinarmi in tribunale? Chi vuole essere mio avversario? Si presenti!" 
Isaiah50:9 Dio, il Signore, mi viene in aiuto, chi mi dichiarerà colpevole? Tutti i miei avversari scompariranno. Diventeranno come un abito logoro, divorato dai tarli." 
Isaiah50:10 Se qualcuno di voi riconosce l' autorità del Signore, ascolti il suo servo! Se qualcuno cammina nelle tenebre, al buio, confidi nel Signore e si appoggi sul suo Dio!" 
Isaiah50:11 Voi tutti invece che accendete il fuoco e conservate i tizzoni accesi, sarete distrutti dai vostri tizzoni. è il destino che il Signore vi riserva: morirete tra i tormenti." 
Isaiah51:1 Dice il Signore: Voi che cercate la salvezza e vi rivolgete a me, ascoltatemi! Riflettete sulle vostre origini: come un masso è estratto da una cava, o tagliato da una roccia," 
Isaiah51:2 così voi siete stati generati da Abramo, vostro padre, e messi al mondo da Sara. Quando l' ho chiamato, Abramo era senza figli, poi io l' ho benedetto ed è divenuto padre di un popolo numeroso""." 
Isaiah51:3 Il Signore mostra la sua bontà verso Gerusalemme, ha pietà delle sue rovine. Trasformerà questa terra deserta in un giardino meraviglioso, questo suolo arido in un paradiso. Qui si sentiranno grida di gioia, canti di lode e di ringraziamento." 
Isaiah51:4 Dice il Signore al suo popolo: Ascoltatemi bene. State attenti a quanto sto per dirvi; darò la mia legge a tutte le nazioni, le mie sentenze saranno una luce per i popoli." 
Isaiah51:5 Sto per venire a salvarvi, fra poco vi libererò; governerò con autorità tutti gli uomini. Popolazioni lontane porranno in me la loro speranza, confideranno nella mia potenza." 
Isaiah51:6 Alzate gli occhi al cielo! Poi guardate la terra! Il cielo svanirà come fumo; la terra si consumerà come un abito logoro e i suoi abitanti cadranno come mosche. Ma quelli che io ho liberato saranno salvi per sempre. 
Isaiah51:7 Ascoltatemi, voi che conoscete quel che è giusto, e avete la mia legge impressa nel vostro cuore: non temete gli insulti degli uomini non abbiate paura dei loro sarcasmi," 
Isaiah51:8 perché svaniranno come un vestito di lana divorato dalle tarme! Ma quelli che io ho liberato saranno salvi per sempre. 
Isaiah51:9 Svegliati, Signore! Apri gli occhi! Riprendi il tuo vigore e salvaci, come nei tempi antichi quando hai abbattuto il tempestoso Raab hai fatto a pezzi il mostro marino;" 
Isaiah51:10 quando hai prosciugato il mare e hai tracciato un cammino nelle profondità degli abissi, per far passare quelli che tu avevi liberato." 
Isaiah51:11 Il Signore libererà il suo popolo; arriveranno gioiosi al monte Sion, sul loro volto felicità a non finire. Gioia e felicità rimarranno con loro, tristezza e pianto scompariranno." 
Isaiah51:12 Dice il Signore: Sono io che ti conforto, popolo mio! Perché hai paura degli uomini? Hanno la vita breve come l' erba dei prati." 
Isaiah51:13 Hai dimenticato me, il Signore, che ti ho fatto? Io ho disteso il cielo come una tenda e ho posto le fondamenta della terra. Tutti i giorni tremi di paura perché il tuo nemico, pieno di furore, è pronto a distruggerti. Che cosa resta ormai del suo furore?" 
Isaiah51:14 Presto i deportati saranno liberi, non moriranno prigionieri, e il pane non gli mancherà." 
Isaiah51:15 Io il Signore, tuo Dio, io sconvolgo il mare e le sue onde ruggiscono. Il mio nome è: Signore dell' universo." 
Isaiah51:16 Io ho disteso il cielo e ho posto le fondamenta della terra; io adesso dico a te, Gerusalemme: Tu sei il mio popolo, ho affidato a te il mio messaggio e ti proteggo con la mia mano""." 
Isaiah51:17 Svegliati, Gerusalemme, svegliati e alzati! Tu hai bevuto la coppa dell' ira che il Signore ti aveva dato, l' hai dovuta bere fino all' ultima goccia, fino ad ubriacarti." 
Isaiah51:18 Non c' è nessuno tra i tuoi figli pronto a guidarti, nessuno di quelli che hai allevato ti prende per mano." 
Isaiah51:19 Una disgrazia dopo l' altra ti ha colpito: rovine e disastro, fame e guerra. Nessuno ti compiangerà, nessuno ti conforterà." 
Isaiah51:20 A tutti gli angoli delle strade i tuoi figli sono a terra, privi di forze, come un' antilope nella trappola. Li ha abbattuti l' ira del Signore, la minaccia del tuo Dio." 
Isaiah51:21 Perciò, povera Gerusalemme, stammi bene a sentire, tu che sei ubriaca, ma non di vino:" 
Isaiah51:22 il Signore, tuo Dio, che difende il suo popolo ti annunzia: ""Tolgo dalle tue mani la coppa della mia ira, che ti ubriaca. Non la berrai più." 
Isaiah51:23 La darò ai tuoi oppressori, a quelli che ti dicevano: ""Stenditi a terra, così noi ti passiamo sopra!"" Tu dovevi offrire la schiena, come selciato di strada, a quelli che ti calpestavano""." 
Isaiah52:1 Svegliati, Gerusalemme. Apri gli occhi! Riprendi il tuo vigore, Sion, città santa, indossa gli abiti più belli. Gli stranieri, gli impuri non metteranno più piede fra le tue mura." 
Isaiah52:2 Scuotiti, Gerusalemme, e togliti la polvere di dosso. Alzati, riprendi il tuo posto, Sion prigioniera, sciogli le tue catene che ti stringono il collo." 
Isaiah52:3 Dice Dio, il Signore, al suo popolo: ""Vi hanno fatti schiavi senza pagare; perciò anch' io vi libererò senza pagare." 
Isaiah52:4 Quando siete andati in Egitto come forestieri, lo avete fatto liberamente. Ma gli Assiri invece vi hanno presi con la forza." 
Isaiah52:5 Ora siete prigionieri in Babilonia, e nessun prezzo è stato pagato per voi. Anzi, i vostri oppressori si vantano ad alta voce, e così tutti i giorni il mio nome viene disprezzato." 
Isaiah52:6 Presto il mio popolo saprà che io sono il Signore e che io stesso avevo detto: Eccomi!. 
Isaiah52:7 Quant' è bello vedere arrivare sui monti un messaggero di buone notizie, che annunzia la pace, la felicità e la salvezza! Egli dice a Gerusalemme: ""Il tuo Dio regna""." 
Isaiah52:8 Le sentinelle della città gridano forte, esultano di gioia: perché vedono con i loro occhi il Signore che ritorna sul monte Sion." 
Isaiah52:9 Rovine di Gerusalemme, esultate di gioia: il Signore ha confortato il suo popolo, egli ha salvato Gerusalemme." 
Isaiah52:10 Il Signore ha mostrato la sua divina potenza, davanti a tutti i popoli. Anche i popoli più lontani vedranno come il Signore ci ha salvati." 
Isaiah52:11 Via, via! Uscite di qua! Non toccate niente di impuro, lasciate Babilonia! Voi che trasportate gli oggetti sacri del Signore non contaminatevi." 
Isaiah52:12 Questa volta non partirete in fretta come uno che fugge ma il Signore stesso, il Dio d' Israele, sarà l' avanguardia e la retroguardia della vostra carovana." 
Isaiah52:13 Dice il Signore: Il mio servo avrà successo nella sua missione, sarà riconosciuto degno di stima e riceverà grandi onori." 
Isaiah52:14 Molti, nel vederlo, sono rimasti sconcertati, tanto il suo aspetto era sfigurato e il suo volto non aveva più nulla di umano." 
Isaiah52:15 E anche, ora, molti popoli si meraviglieranno di lui e i re non sapranno più cosa dire alla sua presenza. Essi infatti vedranno quel che non è stato annunziato capiranno cose mai sentite prima""." 
Isaiah53:1 Chi di noi ha creduto alla notizia che abbiamo ricevuto? Chi di noi vi ha visto la mano di Dio? 
Isaiah53:2 Davanti al Signore infatti il suo servo è cresciuto come una pianticella, come una radice in terra arida. Non aveva né dignità né bellezza, per attirare gli sguardi. Non aveva prestanza, per richiamare l' attenzione." 
Isaiah53:3 Noi l' abbiamo rifiutato e disprezzato; come un uomo pieno di sofferenze e di dolore. Come uno che fa ribrezzo a guardarlo, che non vale niente, e non lo abbiamo tenuto in considerazione." 
Isaiah53:4 Eppure egli ha preso su di sé le nostre malattie, si è caricato delle nostre sofferenze, e noi pensavamo che Dio lo avesse castigato, percosso e umiliato." 
Isaiah53:5 Invece egli è stato ferito per le nostre colpe, è stato schiacciato per i nostri peccati. Egli è stato punito, e noi siamo stati salvati. Egli è stato percosso, e noi siamo guariti." 
Isaiah53:6 Noi tutti eravamo come pecore smarrite, ognuno seguiva la sua strada. Ma il Signore ha fatto pesare su di lui le colpe di tutti noi." 
Isaiah53:7 Egli si è lasciato maltrattare, senza opporsi e senza aprir bocca, docile come un agnello condotto al macello, muto come una pecora davanti ai tosatori." 
Isaiah53:8 è stato arrestato, giudicato e condannato, ma chi si è preoccupato per lui? è stato eliminato dal mondo dei vivi, colpito a morte per i peccati del suo popolo." 
Isaiah53:9 è stato sepolto con i criminali, si è trovato con i ricchi nella tomba. Eppure non aveva commesso alcun delitto, non aveva ingannato nessuno." 
Isaiah53:10 Ma il Signore ha voluto castigarlo e lo ha fatto soffrire. Lui, suo servo, ha dato la vita come un sacrificio per gli altri; avrà discendenza e vivrà a lungo. Realizzerà il progetto del Signore." 
Isaiah53:11 Il Signore dichiara: Dopo tante sofferenze, egli, il mio servo, vedrà la luce e sarà soddisfatto di quel che ha compiuto. Infatti renderà giusti davanti a me un gran numero di uomini, perché si è addossato i loro peccati." 
Isaiah53:12 Perciò lo pongo tra i grandi, e parteciperà alla gloria dei potenti. Perché si è consegnato alla morte e si è lasciato mettere tra i malfattori. Ha preso su di sé le colpe di tutti gli altri ed è intervenuto a favore dei peccatori""." 
Isaiah54:1 Rallegrati, Gerusalemme, tu eri come una donna sterile, che non ha mai partorito! Ma ora gioisci, grida di gioia, tu che non hai mai provato le doglie del parto. Perché dice il Signore: ""I figli della donna abbandonata saranno più numerosi dei figli di colei che ha marito." 
Isaiah54:2 Allarga la tua tenda, stendi al massimo i tuoi teli, allunga le funi e rinforza i paletti," 
Isaiah54:3 perché ti ingrandirai in ogni direzione. I tuoi figli riempiranno i territori vicini, e le tue città, un tempo deserte, saranno ripopolate." 
Isaiah54:4 Non aver paura: non sarai più umiliata. Non arrossire: non sarai più disonorata. Anzi dimenticherai l' umiliazione della tua giovinezza quando, appena sposata, tu sei rimasta vedova""." 
Isaiah54:5 Il tuo creatore sarà il tuo sposo, il suo nome è: Signore dell' universo. Il Santo d' Israele ti salverà, il suo nome è: il Dio di tutta la terra." 
Isaiah54:6 Tu eri come una donna afflitta, abbandonata da suo marito. Ma ora il Signore ti chiama e di nuovo ti dice: ""Come si può dimenticare la donna sposata quando si è giovani?" 
Isaiah54:7 Ti ho abbandonata solo per un momento, ora, poiché ti amo, ti riprenderò con me." 
Isaiah54:8 Per la collera ti ho lasciata, ma solo per un momento. Ora ho avuto pietà e sarò sempre con te con un amore infinito"". Lo dice il Signore, il tuo liberatore." 
Isaiah54:9 Come al tempo di Noè, quando ho giurato di non mandare più il diluvio sulla terra, così ora prometto di non adirarmi più con te e di non minacciarti più." 
Isaiah54:10 Anche se le montagne cambiano di posto o le colline spariscono, il mio amore per te non cambierà mai, e la felicità che ti prometto non verrà mai meno"". Lo dice il Signore che ti ama." 
Isaiah54:11 Dice il Signore: Infelice Gerusalemme, percossa dalla tempesta, senza nessuno che ti consoli! Io ti ricostruirò dalle fondamenta con pietre preziose." 
Isaiah54:12 Ti farò torri di rubini, porte di zaffiri e mura di gioielli." 
Isaiah54:13 I tuoi figli saranno tutti miei discepoli, vivranno in grande prosperità." 
Isaiah54:14 La giustizia sarà la tua forza. Sarai al riparo dall' oppressione e dal terrore, e non avrai niente da temere." 
Isaiah54:15 Se qualcuno ti assalirà, non sarò certo io a farlo! Anzi chiunque ti attaccherà, cadrà davanti a te." 
Isaiah54:16 Io ho creato il fabbro che soffia sul fuoco e forgia le armi, e ho creato il soldato che le usa per uccidere." 
Isaiah54:17 Nessun' arma potrà colpirti; tu saprai difenderti da ogni accusa mossa contro di te in tribunale. Io difendo i miei servi e assicuro loro la vittoria. Il Signore ha parlato. 
Isaiah55:1 Dice il Signore: Chiunque ha sete, venga a bere! Anche chi è senza soldi, venga a mangiare. Tutto è gratuito: c' è vino e latte e non si paga." 
Isaiah55:2 Perché spendere soldi per un cibo che non sazia? Perché date tutto quel che avete per qualcosa che non soddisfa? Datemi retta e mangerete bene, vi sazierete di cibi deliziosi." 
Isaiah55:3 Datemi retta e venite a me! Ascoltatemi e vivrete. Mi impegno per sempre a garantirvi tutti i benefici che ho promesso a Davide. 
Isaiah55:4 Io l' ho fatto diventare re, signore tra i popoli e testimone della mia potenza." 
Isaiah55:5 E ora anche tu, Israele, chiamerai popoli a te sconosciuti, e verranno a te popolazioni che non ti conoscevano. Io sono il Signore, il tuo Dio, Io stesso, il Santo d' Israele, farò venire a te tutte queste genti. Questo sarà l' onore che ti concedo""." 
Isaiah55:6 Cercate il Signore, ora che si fa trovare. Chiamatelo, adesso che è vicino." 
Isaiah55:7 Chi è senza fede e senza legge cambi mentalità; chi è perverso rinunzi alla sua malvagità! Tornate tutti al Signore, ed egli avrà pietà di voi! Tornate al nostro Dio che perdona con larghezza!" 
Isaiah55:8 Dice il Signore: I miei pensieri non sono come i vostri e le mie azioni sono diverse dalle vostre. 
Isaiah55:9 I miei pensieri e i vostri, il mio modo di agire e il vostro sono distanti tra loro come il cielo è lontano dalla terra." 
Isaiah55:10 La mia parola è come la pioggia e la neve che cadono dal cielo e non tornano indietro senza avere irrigato la terra e senza averla resa fertile. Fanno germogliare il grano, procurano i semi e il cibo." 
Isaiah55:11 Così è anche della parola che esce dalla mia bocca: non ritorna a me senza produrre effetto, senza realizzare quel che voglio e senza raggiungere lo scopo per il quale l' ho mandata""." 
Isaiah55:12 Lascerete Babilonia con gioia. Tornerete a casa nella pace. Davanti a voi, le montagne e le colline esulteranno di gioia, e tutti gli alberi della foresta applaudiranno." 
Isaiah55:13 Al posto di cespugli di spine cresceranno cipressi; invece di ortiche, il mirto. Sarà per il Signore un titolo di gloria, un segno indistruttibile di quel che ha fatto per voi." 
Isaiah56:1 Il Signore ha dichiarato: Rispettate il diritto, agite con giustizia. Io sto per manifestare la mia salvezza e la mia giustizia." 
Isaiah56:2 Beato l' uomo che tiene in considerazione e mette in pratica le mie parole, che rispetta il giorno di sabato ed evita di compiere il male""." 
Isaiah56:3 Uno straniero che ha accettato il Signore non dovrebbe più dire: Il Signore mi esclude dal suo popolo; e un eunuco: Sono soltanto un albero secco. 
Isaiah56:4 Infatti il Signore annunzia: Se un eunuco rispetta i miei sabati, si comporta come piace a me e rimane sempre fedele alla mia alleanza," 
Isaiah56:5 io gli darò un posto nel mio tempio per il suo nome. Questo sarà meglio che avere figli e figlie, perché io renderò eterno il suo nome. Nulla potrà cancellarlo." 
Isaiah56:6 Agli stranieri che mi hanno accettato per onorarmi, amarmi e servirmi io annunzio: Se gli stranieri rispettano il sabato e rimangono fedeli alla mia alleanza," 
Isaiah56:7 io li porterò sul mio monte santo e li riempirò di gioia nella mia casa di preghiera. Accetterò con piacere i sacrifici che mi offriranno sull' altare. La mia casa si chiamerà Casa di preghiera per tutti i popoli. 
Isaiah56:8 Dio, il Signore, che ha radunato i dispersi d' Israele, dichiara: ""Raccoglierò altri esuli, oltre a quelli che ho già riunito""." 
Isaiah56:9 Il Signore dice: Voi tutti animali dei campi e voi animali della foresta, venite a mangiare!" 
Isaiah56:10 Quelli che dovrebbero vegliare su Israele sono ciechi. Non si accorgono di nulla. Sono cani muti, incapaci di abbaiare. Sonnecchiano sdraiati, vogliono soltanto dormire." 
Isaiah56:11 Sono cani voraci che non si saziano mai. E quelli sarebbero i pastori. Sono incapaci di comprendere, ognuno fa quel che vuole e cerca solamente il proprio interesse." 
Isaiah56:12 Venite, - essi dicono, - portiamo il vino, ubriachiamoci con bevande forti. Domani sarà come oggi: ce n' è in abbondanza""." 
Isaiah57:1 Intanto i giusti muoiono e nessuno se ne cura. I fedeli soccombono e nessuno si sforza di capirne la ragione. Sono travolti, vittime dei malvagi." 
Isaiah57:2 Ma la pace tornerà, e chi vive saggiamente potrà infine riposare tranquillo""." 
Isaiah57:3 Il Signore dice: Avvicinatevi voi altri, figli di streghe. Non siete altro che una razza di adulteri e di prostitute!" 
Isaiah57:4 Di chi vi prendete gioco? A chi fate smorfie e mostrate la lingua? Non è vero che siete ribelli e falsi? 
Isaiah57:5 Vi eccitate sotto le querce, all' ombra di ogni albero frondoso. Lungo i torrenti tra le cavità delle rocce, uccidete bambini per offrirli in sacrificio." 
Isaiah57:6 Le pietre lisce del torrente sono quel che hai di più sacro, Israele! Tu offri loro vino e grano in sacrificio. E io dovrei esserne contento?" 
Isaiah57:7 Perfino sulle montagne più alte vai a prepararti un letto e offri sacrifici. 
Isaiah57:8 Metti il tuo idolo osceno allo stipite della porta. Ti dimentichi di me: ti spogli, ti metti a letto e fai posto agli amanti che tu paghi. Ti piace andare a letto con loro e ne ammiri la virilità." 
Isaiah57:9 Prepari grandi quantità di olio profumato e lo offri al dio Moloc. Mandi i tuoi messaggeri molto lontano, li fai scendere fino al mondo dei morti." 
Isaiah57:10 Ti stanchi a forza di camminare, ma non dici mai: ""è tutto inutile"". Quando riprendi forza, ricominci." 
Isaiah57:11 Ma di chi hai tanta paura da farti dire menzogne, da farti dimenticare di me? Sono rimasto per troppo tempo zitto, per questo non mi rispetti più" 
Isaiah57:12 Ma ora denunzierò il tuo comportamento che ritieni giusto; le tue azioni non ti saranno d' aiuto. 
Isaiah57:13 Vedremo se i tuoi numerosi idoli ti salveranno quando chiamerai aiuto! Un colpo di vento li spazzerà via! Ma chi ha fiducia in me riceverà in possesso la terra e il mio monte santo. 
Isaiah57:14 Il Signore aveva detto: Spianate la terra, preparate la via, levate gli ostacoli dalla strada dove passa il mio popolo""." 
Isaiah57:15 Ora il Signore, che sta più in alto di tutti, vive per sempre e ha un nome santo, dichiara: ""Io abito lassù e sono santo, ma sto con gli oppressi e gli umili per dar loro forza e speranza." 
Isaiah57:16 Infatti non voglio sempre adirarmi e rimproverare, altrimenti verrebbe meno il soffio della vita negli esseri che ho creato." 
Isaiah57:17 La grande avidità del popolo d' Israele mi ha talmente irritato che l' ho percosso e non volevo più vederlo. Ma lui mi ha voltato le spalle e se n' è andato per la sua strada. 
Isaiah57:18 So come si è comportato, ma io lo guarirò. Lo guiderò e gli darò conforto." 
Isaiah57:19 Metterò sulle labbra degli afflitti parole di gioia. Io do la vera pace a tutti, lontani e vicini. Guarirò il mio popolo. Lo annunzio io, il Signore." 
Isaiah57:20 Invece le persone malvagie sono come il mare burrascoso che non può calmarsi: le sue acque si agitano sempre e riversano fango e melma. 
Isaiah57:21 Io non do la pace ai malvagi. Questo ha detto il mio Dio. 
Isaiah58:1 Dice il Signore: Grida a squarciagola, senza timore. Fa sentir la tua voce forte come una tromba. Denunzia contro Israele la sua ribellione, al mio popolo i suoi peccati." 
Isaiah58:2 Mi cercano ogni giorno, desiderano conoscere le mie decisioni. Anzi reclamano da me leggi giuste e vogliono che sia vicino a loro. Sembrano una nazione che agisce con giustizia e osserva le leggi del proprio Dio." 
Isaiah58:3 Ma poi mi dicono: Perché digiunare se non ci guardi? Perché umiliarci se non lo noti?. E io rispondo: Proprio mentre digiunate vi preoccupate dei vostri affari e maltrattate i vostri lavoratori. 
Isaiah58:4 Litigate con violenza, urlate e fate anche a pugni. Proprio perché digiunate in questo modo, io non vi ascolto." 
Isaiah58:5 Per voi digiunare vuol dire piegare la testa come una pianta appassita, vestirsi di sacco e stendersi nella cenere. Pensate che sia questo il digiuno che mi piace? Questo, secondo voi, si chiama digiunare, umiliarsi davanti al Signore?" 
Isaiah58:6 Per digiuno io intendo un' altra cosa: rompere le catene dell' ingiustizia, rimuovere ogni peso che opprime gli uomini, rendere la libertà agli oppressi e spezzare ogni legame che li schiaccia." 
Isaiah58:7 Digiunare significa dividere il pane con chi ha fame, aprire la casa ai poveri senza tetto, dare un vestito a chi non ne ha, non abbandonare il proprio simile." 
Isaiah58:8 Allora sarà per te, popolo mio, l' alba di un nuovo giorno, i tuoi mali guariranno presto. Ti comporterai davvero in modo giusto e il Signore ti proteggerà con la sua presenza. Quando lo chiamerai egli ti risponderà; chiederai aiuto e lui dirà: ""Eccomi""." 
Isaiah58:9 Se tu smetti di opprimere gli altri, di disprezzarli, di parlarne male," 
Isaiah58:10 allora la luce scaccerà l' oscurità in cui vivi. Se dividi il tuo cibo con chi ha fame e sazi il povero, la luce del pieno giorno ti illuminerà." 
Isaiah58:11 Il Signore ti guiderà sempre: ti sazierà anche in mezzo al deserto e ti restituirà le forze. Sarai rigoglioso come un giardino ben irrigato, come una sorgente che non si prosciuga." 
Isaiah58:12 Allora rialzerai le vecchie rovine, le ricostruirai sulle fondamenta abbandonate da tanto tempo. Sarai conosciuto come ""Il popolo che ripara le spaccature delle mura e ricostruisce la città per riabilitarla""." 
Isaiah58:13 Il Signore aggiunge: Se rinunzi a lavorare di sabato, il mio santo giorno; se lo consideri come un giorno di gioia da rispettare perché è consacrato a me; se l' onori rinunziando a metterti in cammino e a fare contratti," 
Isaiah58:14 allora troverai la tua gioia in me, il Signore. Ti porterò in trionfo ovunque, anche sui monti. Ti godrai la terra che io ho dato in possesso a Giacobbe, il tuo antenato. Io, il Signore, lo prometto""." 
Isaiah59:1 Non dovete pensare che il Signore sia così debole da non potervi salvare o così sordo da non sentirvi. 
Isaiah59:2 In realtà sono le vostre azioni malvagie che hanno alzato una barriera tra voi e il vostro Dio. Sono le vostre colpe che gli fanno voltare la testa per non sentire le vostre preghiere. 
Isaiah59:3 Avete commesso delitti e vi siete macchiati le mani di sangue. Aprite la bocca solamente per mentire, la vostra lingua pronunzia soltanto calunnie." 
Isaiah59:4 In tribunale presentate denunzie ingiuste e le sostenete con testimoni falsi. Le vostre prove non sono fondate, sono invece soltanto menzogne. Concepite il desiderio di nuocere e partorire azioni malvagie." 
Isaiah59:5 I vostri piani sono pericolosi come le uova di serpenti velenosi: chi le mangia muore: tu rompi un uovo e salta fuori una vipera! 
Isaiah59:6 Le tele che tessete sono come quelle di ragno. Non servono per vestirsi o per coprirsi, ma sono nocive. Le vostre azioni sono soltanto malvagie. Le vostre mani non fanno che danni." 
Isaiah59:7 Vi affrettate a compiere il male, non esitate ad assassinare l' innocente. Non pensate che a commettere delitti. Dove passate seminate desolazione e rovina." 
Isaiah59:8 Non conoscete la via della pace e sul vostro cammino non c' è la giustizia. Scegliete i sentieri tortuosi e chi vi segue non conoscerà mai la pace. 
Isaiah59:9 Ora sappiamo perché Dio non vuole intervenire e non vuole salvarci. Speravamo di vedere la luce, ma camminiamo ancora nell' oscurità; aspettavamo la luce del giorno, ma brancoliamo nel buio della notte." 
Isaiah59:10 Quando camminiamo tastiamo il muro come i ciechi, avanziamo esitanti come chi non vede. Inciampiamo a mezzogiorno come se fosse notte fonda. Stiamo bene in salute, ma siamo come morti." 
Isaiah59:11 Ci lamentiamo con grugniti come Orsi e gemiamo come colombe. Speravamo che Dio intervenisse, ma non accade nulla. Aspettavamo che ci salvasse, invece egli rimane lontano da noi." 
Isaiah59:12 Signore, molte volte ti abbiamo disubbidito. I nostri peccati, le nostre azioni ingiuste sono davanti a noi e ci accusano. Riconosciamo i nostri errori." 
Isaiah59:13 Noi ti abbiamo disubbidito e tradito, abbiamo rifiutato di seguirti, Signore nostro Dio. Progettiamo sempre oppressione e rivolta. L' unico nostro desiderio è di sostenere il falso." 
Isaiah59:14 Noi scacciamo il diritto e così rimane lontana la giustizia. La verità è ostacolata, sulla piazza pubblica la giustizia non è ammessa." 
Isaiah59:15 La buona fede è scomparsa. Chi cerca di essere onesto è spogliato di tutto. Il Signore ha visto e considera un male che non ci sia più giustizia. 
Isaiah59:16 Ha visto con sorpresa che nessuno reagiva. Allora ha deciso di intervenire con la sua forza, sospinto dalla sua giustizia." 
Isaiah59:17 Questa sarà la sua corazza, e la salvezza il suo elmo. Si vestirà di vendetta e il suo mantello sarà l' indignazione." 
Isaiah59:18 Egli punirà i suoi nemici come si meritano, compirà furiose rappresaglie contro i suoi avversari, anche quelli più lontani." 
Isaiah59:19 Il Signore arriverà come un torrente impetuoso sospinto da un forte vento, e da Oriente a occidente si rispetterà la sua presenza gloriosa." 
Isaiah59:20 Il Signore sta per venire a liberare la città di Sion e gli Israeliti che non si ribellano più a lui. Lo dichiara il Signore. 
Isaiah59:21 Il Signore dice: Questa è la mia alleanza con voi: ora vi affido il mio messaggio perché ve lo tramandiate per sempre e il mio spirito sarà su di voi. Non li toglierò mai né ai vostri figli né ai vostri discendenti. Lo prometto io, il Signore""." 
Isaiah60:1 Alzati Gerusalemme, brilla di luce: perché la gloria del Signore risplende su di te e ti illumina." 
Isaiah60:2 Le tenebre coprono la terra, l' oscurità avvolge i popoli. Ma su di te risplende la presenza del Signore che ti riempie di luce." 
Isaiah60:3 I popoli cammineranno verso la tua luce, i re saranno attratti dalla tua splendida aurora." 
Isaiah60:4 Guardati attorno e osserva: il tuo popolo si è riunito, viene da te. I tuoi figli arrivano da lontano, le tue figlie sono portate in braccio." 
Isaiah60:5 Quando vedrai questo sarai raggiante, sarai commossa, il tuo cuore scoppierà di gioia. I tesori delle nazioni affluiranno a te, ti saranno portati da oltre il mare." 
Isaiah60:6 Uno stuolo di cammelli ti coprirà, verranno le carovane di Madian e di Efa e tutte quelle di Saba. Porteranno oro e incenso, renderanno lode al Signore per quel che ha fatto." 
Isaiah60:7 I greggi della tribù di Kedar saranno radunati presso di te; avrai a tua disposizione anche i montoni dei Nabatei. Verranno offerti sull' altare del Signore. Saranno un sacrificio a lui gradito. Il Signore renderà ancora più splendido il tempio dove manifesta la sua gloria. 
Isaiah60:8 Che cosa vedo laggiù? Sembra una nuvola che avanza, uno stormo di colombe in volo verso le colombaie!" 
Isaiah60:9 Gente d' oltre mare viene verso il Signore. Le loro prime navi sono le più grandi, tutte riportano i tuoi figli carichi d' oro e d' argento. Vengono a glorificare il Signore, il tuo Dio, il Santo d' Israele che ti dà quest' onore." 
Isaiah60:10 Dice il Signore: Gli stranieri ricostruiranno le tue mura e i loro re ti serviranno. Ti ho colpito quando ero adirato, ma ora voglio mostrarti il mio amore." 
Isaiah60:11 Le tue porte resteranno sempre aperte; non saranno chiuse né di notte, né di giorno per fare entrare, uno dopo l' altro, i re delle nazioni con i loro tesori." 
Isaiah60:12 Ogni nazione e regno che si rifiuteranno di servirti saranno ridotti in rovina e scompariranno. 
Isaiah60:13 I cipressi, gli olmi e i cedri, bellezza del Libano, verranno portati a te per ornare il mio tempio santo. Renderò splendido il luogo dove io abito." 
Isaiah60:14 I figli dei tuoi oppressori verranno da te a testa bassa per renderti omaggio, si inchineranno fino ai tuoi piedi. Quelli che ti avevano disprezzata ti chiameranno: ""Città del Signore"", ""Sion del Santo d' Israele""." 
Isaiah60:15 Sei stata abbandonata, odiata, nessuno passava più da te. Ma ora ti renderò bella per sempre, sarai l' orgoglio e la gioia delle generazioni future." 
Isaiah60:16 Le nazioni e i loro re ti nutriranno come una figlia. Allora riconoscerai che io, il Signore, sono il tuo salvatore. Io, il Dio potente d' Israele, sono il tuo liberatore." 
Isaiah60:17 Ti farò portare oro invece di bronzo, argento invece di ferro, bronzo invece di legno, ferro invece di pietre. Farò regnare sovrane su di te la pace e la giustizia." 
Isaiah60:18 Non si sentirà più parlare di violenza nella tua terra. Non ci saranno più desolazione e rovina entro i tuoi confini. Chiamerai le tue mura: Salvezza, le tue porte: ""Gloria al Signore""." 
Isaiah60:19 Ormai non avrai più bisogno della luce del sole durante il giorno, né di quella della luna durante la notte. Infatti io, il Signore, tuo Dio, t' illuminerò per sempre con il mio splendore." 
Isaiah60:20 Il tuo sole e la tua luna non tramonteranno più, perché t' illuminerò per sempre io, il Signore. Saranno finiti i giorni del tuo dolore." 
Isaiah60:21 Tutto il mio popolo mi sarà fedele e avrà in possesso la terra per sempre. Come un germoglio del mio giardino io l' ho creato per rendere manifesta la mia grandezza. 
Isaiah60:22 La famiglia più piccola sarà di mille persone, la più modesta diventerà una nazione potente. Quando il momento verrà, io, il Signore, lo farò subito""." 
Isaiah61:1 Dio il Signore, ha m' andato il suo spirito su di me; egli mi ha scelto per portare il lieto messaggio ai poveri, per curare chi ha il cuore spezzato, per proclamare la liberazione ai deportati, la scarcerazione ai prigionieri." 
Isaiah61:2 Mi ha mandato ad annunziare il tempo nel quale il Signore sarà favorevole al suo popolo e si vendicherà dei suoi nemici. Mi ha mandato a confortare quelli che soffrono," 
Isaiah61:3 a portare loro un turbante prezioso invece di cenere, olio profumato e non abiti da lutto, un canto di lode al posto di un lamento: gioia a chi è afflitto in Sion. Tutti faranno quel che è giusto, saranno come splendidi alberi piantati da Dio per rivelare la sua gloria e potenza." 
Isaiah61:4 Ricostruiranno le antiche rovine, rialzeranno le case abbattute, riedificheranno le città rimaste devastate per tanto tempo." 
Isaiah61:5 Gli stranieri vi serviranno: pascoleranno i vostri greggi, lavoreranno i vostri campi, coltiveranno le vostre vigne." 
Isaiah61:6 Sarete chiamati: Sacerdoti del Signore e Servitori del nostro Dio. Vi godrete i tesori delle nazioni, vi vanterete delle loro ricchezze." 
Isaiah61:7 Dice il Signore: I vostri nemici vi hanno fatto doppiamente soffrire: non solo vi hanno umiliati ma anche ingiuriati. Perciò le ricchezze vi saranno raddoppiate nel vostro paese e vivrete per sempre nella gioia. 
Isaiah61:8 Io, il Signore, voglio che si rispetti il diritto e non sopporto che si rubi, che si compiano ingiustizie. Vi ricompenserò fedelmente, farò con voi un' alleanza che durerà per sempre." 
Isaiah61:9 I vostri discendenti saranno famosi fra tutte le nazioni e tutti i popoli. Chiunque li vedrà riconoscerà che sono un popolo benedetto da me, il Signore""." 
Isaiah61:10 Esulto di gioia con tutta l' anima mia per quel che il Signore, mio Dio, ha fatto: mi ha vestito con la sua salvezza, la sua giustizia mi copre come un mantello. Sono felice come uno sposo quando si mette il turbante di nozze, come una sposa quando si adorna di gioielli." 
Isaiah61:11 Come la terra fa nascere i germogli e il giardino fa germogliare i suoi semi, così Dio, il Signore, farà sbocciare la giustizia e la lode davanti a tutte le nazioni." 
Isaiah62:1 Per amore tuo, Gerusalemme, non tacerò finché non sarai liberata e non risplenderai come luce. Per amore tuo, Sion, non mi darò pace finché non sarai salvata e non brillerai come una fiaccola accesa." 
Isaiah62:2 Allora le nazioni vedranno che il Signore ti ha liberata, tutti i re ammireranno la tua gloria. Avrai un nome nuovo che il Signore stesso ti darà." 
Isaiah62:3 Nelle mani del Signore diventerai una corona splendida, un diadema regale." 
Isaiah62:4 Il tuo nome non sarà più Città abbandonata, il tuo paese non si chiamerà più ""Terra desolata"". Invece il tuo nome sarà ""Gioia del Signore"" e la tua terra si chiamerà ""Sposa felice"". Infatti sarai veramente la delizia del Signore, e la tua terra avrà in lui uno sposo." 
Isaiah62:5 Come un giovane sposa una ragazza, così il tuo creatore sposerà te. Come l' uomo gioisce per la sua sposa, così il tuo Dio esulterà per te." 
Isaiah62:6 Sulle tue mura, Gerusalemme, ho messo sentinelle. non devono mai tacere, né giorno né notte. Devono sempre ricordare al Signore le sue promesse, senza fermarsi." 
Isaiah62:7 Non devono dargli tregua finché non renderà gloriosa Gerusalemme, finché tutti la loderanno sulla terra." 
Isaiah62:8 Il Signore ha giurato, ha alzato la destra, il suo braccio potente: ""Non permetterò più che il tuo grano diventi cibo per i tuoi nemici, né che gente venuta da ogni parte beva il vino, frutto del tuo lavoro." 
Isaiah62:9 Chi avrà raccolto il grano lo mangerà, chi avrà vendemmiato berrà il vino; canteranno la loro riconoscenza a me nei cortili del mio santo tempio""." 
Isaiah62:10 Abitanti di Gerusalemme, uscite in fretta dalla città. Preparate la strada a chi sta per tornare. Spianate bene la strada e liberatela dalle pietre. Alzate un segnale per i popoli." 
Isaiah62:11 Il Signore annunzia a tutto il mondo: Dite alla gente di Sion che il Signore viene a salvarla. Egli porta con sé, come segno di vittoria, il popolo che ha liberato." 
Isaiah62:12 Saranno chiamati Il Popolo santo, ""Liberati dal Signore"". E tu, Gerusalemme, sarai chiamata ""Città desiderata"", ""Città non abbandonata""." 
Isaiah63:1 Chi è che arriva da Bozra, la capitale di Edom, con vesti tinte di rosso? è avvolto nel suo splendido mantello, cammina a testa alta, conosce tutta la sua forza: ""Sono io, il Signore. Vengo a rendere giustizia, e sono potente per salvare il mio popolo""." 
Isaiah63:2 Ma perché i tuoi vestiti sono rossi come quelli di chi pigia l' uva nel tino?. 
Isaiah63:3 Infatti ho lavorato al tino e da solo, nessun popolo mi ha aiutato. Ho pigiato le nazioni, le ho calpestate con furore e collera. Il loro sangue è sprizzato sulle mie vesti e ne sono rimaste tutte macchiate." 
Isaiah63:4 Era venuta l' ora della vendetta, il momento di salvare il mio popolo." 
Isaiah63:5 Sono rimasto sorpreso quando ho visto che nessuno mi aiutava. Solamente il mio furore e la mia forza mi hanno aiutato a vincere. 
Isaiah63:6 Ho calpestato i popoli con collera, li ho ubriacati con il mio furore, ho sparso il loro sangue per terra""." 
Isaiah63:7 Voglio ricordare quanto ci ha voluto bene il Signore, lodarlo per tutto quel che ha fatto per noi. Egli è stato molto generoso verso Israele, lo ha trattato con amore e con immensa bontà." 
Isaiah63:8 Il Signore aveva detto: Questo è il mio popolo, sono figli miei e non mi deluderanno"". Egli li ha salvati" 
Isaiah63:9 dalle loro sofferenze. Non ha mandato un altro in aiuto, nemmeno un angelo, ma lui stesso ha voluto salvarli. Nel suo amore e nella sua compassione li ha liberati dall' oppressione. Si è sempre preso cura di loro." 
Isaiah63:10 Ma essi si sono ribellati, hanno amareggiato Dio, nel suo spirito. Allora egli è diventato loro nemico e li ha combattuti." 
Isaiah63:11 Allora il popolo si è ricordato del tempo passato e di Mosè, e si è chiesto: ""Dov' è il Signore che ha salvato dall' acqua del mare il suo popolo con i suoi capi? Dov' è il Signore che ha messo il suo santo spirito in mezzo al popolo?" 
Isaiah63:12 Egli avanzava con la sua grande potenza, alla destra di Mosè, e ha diviso l' acqua davanti a loro, per essere lodato per sempre." 
Isaiah63:13 Li ha fatti avanzare sul fondo del mare, come un cavallo nella pianura," 
Isaiah63:14 come un gregge che scende a valle non hanno inciampato. Lo spirito del Signore li guidava al riposo. Così hai condotto il tuo popolo, Signore, e hai reso glorioso il tuo nome." 
Isaiah63:15 Guarda, Signore, dall' alto del cielo, osserva dalla tua dimora splendida e santa. Dove sono il tuo ardore, il tuo valore, il tuo amore premuroso, la tua compassione? Perché non li manifesti più verso di noi?" 
Isaiah63:16 Tu sei nostro Padre. Abramo e Giacobbe, nostri antenati, non ci riconoscono più. Ma tu Signore sei nostro padre, ""Nostro Liberatore"" è da sempre il tuo nome." 
Isaiah63:17 Perché Signore ci lasci vagare lontano dal tuo cammino, sempre più ostinati nel rifiutare la tua autorità? Per amore nostro torna da noi tuoi servitori, noi, il popolo che ti appartiene." 
Isaiah63:18 Noi, tuo popolo santo, abbiamo avuto in possesso la terra per poco tempo. Ma poi i nostri nemici hanno profanato il tuo tempio santo." 
Isaiah63:19 Da troppo tempo non siamo più il popolo sul quale regni, il popolo che porta il tuo nome! Perché non squarci il cielo e non scendi? Davanti a te i monti tremerebbero!" 
Isaiah64:1 Saresti come un fuoco che brucia le stoppie o che fa bollire l' acqua. Così i tuoi nemici saprebbero chi sei, le nazioni sussulterebbero davanti a te." 
Isaiah64:2 Quando hai compiuto azioni terribili che noi non attendevamo, allora sei sceso, e davanti a te i monti tremarono." 
Isaiah64:3 Nessuno ha mai sentito, inteso, visto un Dio come te, che abbia agito così per quelli che sperano in lui." 
Isaiah64:4 Tu sei andato incontro a chi faceva con gioia la tua volontà, a chi si ricordava di te e seguiva il cammino da te indicato. Quando noi abbiamo peccato tu ti sei adirato, ma saremo sempre salvati se seguiremo le tue vie." 
Isaiah64:5 Noi siamo inadatti al tuo servizio come un oggetto impuro, le nostre migliori azioni erano ripugnanti come uno straccio sporco di sangue. Per le nostre colpe siamo come foglie ingiallite, spazzate via dal vento." 
Isaiah64:6 Nessuno ti invocava, nessuno cercava il tuo aiuto perché non volevi più vederci. Ci hai lasciato in potere delle nostre colpe." 
Isaiah64:7 Ma tu Signore sei nostro Padre. Noi siamo l' argilla, tu il vasaio, siamo plasmati dalle tue mani." 
Isaiah64:8 Signore non essere troppo adirato, non ricordarti sempre delle nostre colpe. Guardaci: siamo il tuo popolo!" 
Isaiah64:9 Le tue città sante sono un deserto, Gerusalemme è una desolazione, Sion è abbandonata." 
Isaiah64:10 Il nostro splendido e santo tempio, dove i nostri antenati ti lodavano, è diventato preda del fuoco. Quei luoghi a noi così cari sono in rovina." 
Isaiah64:11 Davanti a tutto questo, potrai tu, Signore, tacere, restare indifferente? Vuoi umiliarci oltre ogni limite?" 
Isaiah65:1 Il Signore disse: Ero pronto a rispondere, ma nessuno mi ha chiesto nulla. Mi sono fatto trovare da chi non mi cercava. Ho annunziato: Vengo a salvarvi, a gente che non mi invocava." 
Isaiah65:2 Ogni giorno ho teso le mani a un popolo ribelle che camminava per una strada malvagia; seguiva soltanto i suoi capricci. 
Isaiah65:3 Ma gli Israeliti mi offendono sempre e in modo sfacciato: nei loro giardini offrono sacrifici e bruciano profumi per i loro falsi dèi su altari di mattoni. 
Isaiah65:4 Si siedono fra le tombe, passano la notte nelle grotte per comunicare con i morti. Mangiano carne di maiale e riempiono i piatti di cibi proibiti." 
Isaiah65:5 Dicono a chi incontrano: Resta lontano, non mi toccare, perché sono carico di una forza sacra"". Queste cose mi irritano come fumo negli occhi. La mia collera brucia come un fuoco continuo." 
Isaiah65:6 Ma ho annotato tutto, non starò zitto finché non avrò regolato tutti i miei conti con loro," 
Isaiah65:7 per le azioni malvagie commesse da loro e dai loro antenati. Già essi bruciavano profumo sui monti per i loro falsi dèi, mi insultavano sulle colline. Li ripagherò come si meritano anche per il loro comportamento passato""." 
Isaiah65:8 Il Signore dichiara: Quando si trova un grappolo pieno di succo, si dice di non distruggerlo perché promette buon vino. Farò anch' io così con chi mi è fedele, per non distruggere tutto il popolo." 
Isaiah65:9 Darò una discendenza al popolo di Giacobbe e di Giuda: essi possederanno i miei monti. Quelli che ho scelto ne saranno i padroni, quelli che mi sono fedeli vi abiteranno." 
Isaiah65:10 Per quelli che si rivolgono a me la pianura di Saron sarà un pascolo per i greggi e la valle di Acor un recinto per gli animali. 
Isaiah65:11 Ma non sarà così per voi che avete abbandonato me, il Signore, che avete dimenticato il mio monte santo, che preparate il cibo per Gad, dio della fortuna, e offrite vino a Meni, dio del destino." 
Isaiah65:12 Ma io vi destino a una morte violenta. Cadrete tutti in ginocchio, e poi sarete massacrati. Io vi ho chiamato, ma non mi avete risposto, io ho parlato, ma non mi avete ascoltato. Avete fatto quel che per me è male, avete scelto quel che in me provoca dispiacere." 
Isaiah65:13 E allora io, Dio il Signore, dichiaro: voi soffrirete la carestia, mentre i miei fedeli avranno da mangiare! Soffrirete la sete, ma i miei servi avranno da bere! Vivrete nella vergogna, e i miei fedeli invece saranno nella gioia!" 
Isaiah65:14 Voi griderete di disperazione, vi lamenterete dal profondo del vostro cuore straziato, mentre i miei fedeli grideranno di gioia dal profondo del loro cuore felice." 
Isaiah65:15 Il vostro nome sarà ricordato soltanto quando i miei fedeli pronunzieranno questa maledizione: Dio il Signore ti faccia morire come il tale.... Invece, a favore dei miei fedeli sarà invocato un Nome molto diverso:" 
Isaiah65:16 chi vorrà pronunziare nel paese una benedizione per qualcuno lo farà nel nome del vero Dio, chi vorrà giurare lo farà nel nome del vero Dio"". Il Signore dice: ""Le sofferenze del passato saranno dimenticate, svaniranno davanti ai miei occhi." 
Isaiah65:17 Io sto per creare un nuovo cielo e una nuova terra. Non si ricorderà più il passato, non ci si penserà più." 
Isaiah65:18 Gioite ed esultate per quel che creerò: una Gerusalemme entusiasta e un popolo pieno di gioia. 
Isaiah65:19 Mi rallegrerò per Gerusalemme e gioirò per il mio popolo. Non si sentiranno più in essa pianti o grida di dolore. 
Isaiah65:20 Non morranno più neonati e gli adulti avranno una lunga vecchiaia. Morirà giovane chi morirà a cent' anni. Se uno non arriverà a cent' anni vorrà dire che io l' ho punito. 
Isaiah65:21 La mia gente costruirà case e le abiterà, pianterà vigne e ne mangerà l' uva." 
Isaiah65:22 Non costruiranno più case perché un altro vi abiti, non pianteranno più vigne perché un altro ne mangi l' uva. Il mio popolo vivrà a lungo come un albero secolare. I miei fedeli si godranno il frutto del loro lavoro." 
Isaiah65:23 Tutto quel che faranno riuscirà bene, non metteranno al mondo figli per poi vederli morire. Saranno un popolo benedetto dal Signore, essi e i loro figli." 
Isaiah65:24 Risponderò loro prima ancora che mi chiamino. Li avrò già ascoltati prima ancora che finiscano di parlare. 
Isaiah65:25 I lupi e gli agnelli pascoleranno insieme, i leoni mangeranno fieno come i buoi, i serpenti si nutriranno di polvere. Nessuno farà azioni malvagie o ingiuste su tutto il mio monte santo"". Questo promette il Signore." 
Isaiah66:1 Io il Signore, dichiaro: il cielo è il mio trono, la terra lo sgabello per i miei piedi. Quale casa potreste mai costruirmi? o quale sarà il luogo del mio riposo?" 
Isaiah66:2 Sono stato io a fare tutte queste cose, e tutto appartiene a me. Ma a me interessa chi è umile, chi ha lo spirito abbattuto, chi ascolta la mia parola con rispetto e timore." 
Isaiah66:3 Come sacrificio non solo offrono un bue ma uccidono anche un uomo: sgozzano una pecora, ma strozzano anche un cane. Offrono grano, ma anche sangue di maiale. Bruciano l' incenso, ma per venerare falsi dèi. Per quelli che hanno scelto di seguire questa via, perché trovano piacere in questi riti disgustosi," 
Isaiah66:4 io ho scelto di abbandonarli alle conseguenze dei loro capricci: farò cadere su di loro proprio il male che temono. Io ho chiamato, ma nessuno mi ha risposto, io ho parlato, ma nessuno mi ha ascoltato. Hanno fatto quel che per me è male, hanno scelto quel che in me provoca dispiacere""." 
Isaiah66:5 Ascoltate la parola del Signore voi che l' accogliete con rispetto e timore. Alcuni del vostro popolo vi detestano e vi respingono perché siete fedeli a lui, e dicono con ironia: ""Il Signore manifesti la sua presenza gloriosa, e voi fateci vedere come sarete contenti"". Ma saranno loro a essere umiliati." 
Isaiah66:6 Ascoltate invece questo rumore: viene dalla città, anzi dal tempio, è il Signore che punisce i suoi nemici, come si meritano." 
Isaiah66:7 Gerusalemme ha fatto nascere un figlio prima ancora di avere i dolori del parto. Ha messo al mondo un bambino prima ancora di avere le doglie. 
Isaiah66:8 Chi ha mai visto o sentito una cosa simile? Sorge forse un paese in un giorno o una nazione in un attimo? Eppure Sion, all' inizio dei dolori, ha subito partorito i figli." 
Isaiah66:9 Il Signore, vostro Dio, vi chiede: ""Io che decido l' inizio del parto impedirei poi che nasca il bambino? Io che lo faccio nascere gli impedirei di vedere la luce?""." 
Isaiah66:10 Gioite con Gerusalemme, voi che l' amate. Esultate per lei. Voi che avete partecipato al suo lutto ora vivrete con lei tutta la sua felicità." 
Isaiah66:11 Anche voi sarete saziati con le consolazioni che vi darà. Come neonati allattati dalla madre succhierete con gioia il suo seno generoso. 
Isaiah66:12 Il Signore annunzia: Dirigerò verso Gerusalemme un fiume di prosperità, la ricchezza delle nazioni come un torrente in piena. Avrò cura di voi come una madre che allatta il figlio, lo porta in braccio e lo fa giocare sulle proprie ginocchia." 
Isaiah66:13 Come una madre consola il figlio io vi consolerò a Gerusalemme. 
Isaiah66:14 Quando vedrete tutto questo avrete una grande gioia e riprenderete vita come l' erba a primavera. Infatti la mano del Signore aiuterà chi gli è fedele, ma colpirà con sdegno i suoi nemici""." 
Isaiah66:15 Il Signore verrà con il fuoco, i suoi carri arriveranno come un uragano. Sfogherà con furore la sua ira, realizzerà la sua minaccia con fiamme e fuoco." 
Isaiah66:16 Infatti il Signore farà giustizia degli uomini armato di spada e di fuoco. Molte saranno le vittime. 
Isaiah66:17 Quelli che si purificano e diventano sacri per entrare nei giardini e mettersi dietro a uno che sta nel centro, quelli che mangiano maiale e addirittura topi e altre carni proibite, smetteranno di esistere in quello stesso attimo. Lo promette il Signore." 
Isaiah66:18 Il Signore dice: Verrà il tempo in cui radunerò gli uomini di tutti i popoli e di tutte le lingue, nonostante i loro pensieri e le loro azioni. Così mostrerò loro la mia gloria." 
Isaiah66:19 Darò un segno della mia autorità. Manderò i sopravvissuti al mio giudizio verso i popoli di Tarsis, di Pul, di Lud, terra famosa per i suoi arcieri, verso le genti di Tubal, della Grecia e di altre terre lontane, ovunque non abbiano mai sentito parlare di me o visto la mia gloria. Essi annunzieranno la mia gloria a quei popoli." 
Isaiah66:20 Questi riporteranno i vostri connazionali da tutte le nazioni dov' erano. Li riporteranno a cavallo, su carri e portantine, su muli e dromedari fino al mio monte santo, a Gerusalemme. Sarà la loro offerta per me e io l' accetterò come quella che gli Israeliti portano nel mio tempio in vasi purificati." 
Isaiah66:21 Sceglierò sacerdoti e leviti fra quei popoli, dichiara il Signore." 
Isaiah66:22 Per mio volere la vostra discendenza e il vostro nome dureranno quanto il nuovo cielo e la nuova terra che io creerò. 
Isaiah66:23 A ogni festa di luna nuova e ad ogni sabato tutti verranno ad inchinarsi davanti a me. 
Isaiah66:24 quando usciranno dal tempio vedranno i cadaveri di chi si era ribellato contro di me. I vermi che li mangiano non moriranno mai, il fuoco che li brucia non finirà mai. Sarà una cosa ripugnante per tutti gli uomini. Lo dico io, il Signore""." 
Jeremiah1:1 Messaggi e fatti della vita di Geremia. Egli era figlio di Chelkia, uno dei sacerdoti che abitavano ad Anatot, nel territorio della tribù di Beniamino." 
Jeremiah1:2 Il Signore cominciò a parlare a Geremia nel tredicesimo anno del regno di Giosia figlio di Amon, re di Giuda." 
Jeremiah1:3 Il Signore gli parlò di nuovo quando era re Ioiakim figlio di Giosia, fino al termine dell' undicesimo anno di regno di un altro figlio di Giosia, Sedecia. Nel quinto mese di quell' anno, gli abitanti di Gerusalemme furono condotti in esilio." 
Jeremiah1:4 Il Signore mi disse 
Jeremiah1:5 - Io pensavo a te prima ancora di formarti nel ventre materno. Prima che tu venissi alla luce, ti avevo già scelto, ti avevo consacrato profeta per annunziare il mio messaggio alle nazioni." 
Jeremiah1:6 Io risposi: - Signore mio Dio, come farò? Vedi che sono ancora troppo giovane per presentarmi a parlare." 
Jeremiah1:7 Ma il Signore mi disse: - Non preoccuparti se sei troppo giovane. Va' dove ti manderò e riferisci quel che ti ordinerò. 
Jeremiah1:8 Non aver paura della gente, perché io sono con te a difenderti. Io, il Signore, ti do la mia parola." 
Jeremiah1:9 Allora il Signore stese la mano, mi toccò la bocca e mi disse: - Io metto le mie parole sulle tue labbra." 
Jeremiah1:10 Ecco, oggi ti do autorità sulle nazioni e sui regni per sradicare e demolire, per distruggere e abbattere, per edificare e piantare." 
Jeremiah1:11 Il Signore mi domandò: - Geremia, che cosa vedi? Io risposi: - Vedo un ramo di mandorlo." 
Jeremiah1:12 Il Signore aggiunse: - Hai visto bene. Ricordati che anch' io sto ben attento perché si realizzi tutto quel che dico. 
Jeremiah1:13 Il Signore mi domandò ancora: - Che cos' altro vedi? Risposi: - Vedo una pentola che sta bollendo, inclinata da nord verso sud." 
Jeremiah1:14 Il Signore mi spiegò: è proprio dal nord che si rovescerà la distruzione su tutti gli abitanti di questa regione. 
Jeremiah1:15 Io infatti sto per radunare tutte le tribù e i regni del nord. Essi verranno, e ogni re porrà il suo trono davanti alle porte di Gerusalemme. Circonderanno le sue mura e attaccheranno tutte le città di Giuda. Lo dico io, il Signore." 
Jeremiah1:16 Allora io punirò gli abitanti della Giudea per tutto il male che hanno commesso: hanno abbandonato me per offrire sacrifici a divinità straniere e per andare a buttarsi in ginocchio davanti a idoli che loro stessi si sono fabbricati. 
Jeremiah1:17 Ma tu tieniti pronto per andare a riferire loro quel che io ti ordinerò. Non aver paura di loro, altrimenti sarò io a farti tremare davanti a loro." 
Jeremiah1:18 Oggi io ti rendo capace di resistere, come una città fortificata, come una colonna di ferro e un muro di bronzo contro gli attacchi di questa regione: i re di Giuda, i suoi capi, i sacerdoti, tutta la sua gente." 
Jeremiah1:19 Si metteranno tutti contro dite, ma non potranno vincerti perché ci sarò io con te a difenderti. Te lo prometto io, il Signore!""." 
Jeremiah2:1 Il Signore mi mandò 
Jeremiah2:2 a proclamare sto messaggio a tutti gli abitanti di Gerusalemme: Israele, voglio ricordarti come mi eri fedele negli anni della tua giovinezza, come mi amavi quando eri fidanzata. Camminavi dietro a me nel deserto, là, dove non si può seminare." 
Jeremiah2:3 Eri soltanto mia, come mia è l' offerta dei primi prodotti del raccolto. Allora io punivo tutti quelli che ti facevano del male. Lo dico io, il Signore""." 
Jeremiah2:4 Ascoltate la parola del Signore, voi discendenti di Giacobbe, tutte le tribù d' Israele." 
Jeremiah2:5 Il Signore dice: Che male ho fatto ai vostri antenati? Perché si sono allontanati da me? Sono corsi dietro agli idoli inutili, e loro stessi sono diventati insignificanti." 
Jeremiah2:6 Non si sono preoccupati di me che li ho fatti uscire dall' Egitto. Li ho guidati attraverso il deserto, in mezzo alle aride steppe, tra le ombre allucinanti di una terra bruciata dal sole, dove nessuno passa, dove nessuno può sopravvivere." 
Jeremiah2:7 Io li ho fatti entrare in una terra fertile, perché gustassero i suoi frutti migliori. Ma essi, sùbito, hanno rovinato la mia terra." 
Jeremiah2:8 Neppure i sacerdoti si sono domandati: Dov' è il Signore? Essi hanno sempre tra le mani la mia legge eppure non sanno nemmeno chi sono io. I capi del popolo si sono ribellati contro di me, i profeti hanno parlato in nome di Baal e sono corsi dietro a idoli inutili." 
Jeremiah2:9 Per questo, io, il Signore, voglio fare di nuovo causa a voi e ai vostri discendenti." 
Jeremiah2:10 Andate pure a vedere nelle isole greche, mandate qualcuno a informarsi bene nel territorio della tribù di Kedar. Vedrete che non è mai accaduto quel che accade qui." 
Jeremiah2:11 Nessun' altra nazione ha mai cambiato i suoi dèi, benché inutili. Il mio popolo invece ha sostituito me che sono la sua vera gloria, con idoli che non gli recano alcun vantaggio." 
Jeremiah2:12 Per questo sconvolgerò il cielo e tutti saranno atterriti dall' orrore, - dice il Signore. -" 
Jeremiah2:13 Due sono le colpe che ha commesso il mio popolo: ha abbandonato me, sorgente di acqua fresca e viva, e ha preferito scavarsi cisterne, cisterne screpolate, incapaci di contenere acqua." 
Jeremiah2:14 Israele non è nato schiavo, né lo è diventato. Come mai allora tutti se ne approfittano?" 
Jeremiah2:15 Si gettano su di lui con grida minacciose; ruggiscono come leoni, hanno ridotto la sua terra a un deserto, hanno incendiato le sue città e più nessuno le può abitare." 
Jeremiah2:16 Perfino gli abitanti di Menfi e di Tafni lo hanno assalito con violenza. 
Jeremiah2:17 Certamente questo ti accade, Israele, perché hai abbandonato me, il Signore Dio tuo, quando ti guidavo nel cammino." 
Jeremiah2:18 Perché ora corri in Egitto a bere le acque del Nilo? Perché corri in Assiria a bere le acque dell' Eufrate? 
Jeremiah2:19 Il male che hai fatto ti punisce, il tuo tradimento ti castiga. Proverai con dura esperienza quanto è triste ed amaro abbandonare il Signore, Dio tuo, ed essergli infedele. Lo dico io, il Signore, Dio dell' universo""." 
Jeremiah2:20 Così dice Dio, il Signore: ""Gente d' Israele, da quanto tempo, hai rigettato la mia autorità, hai rifiutato di ubbidirmi e hai detto: ""Non voglio più essere schiava!"". E invece ti sei prostituita sulla cima di tutte le colline, all' ombra di ogni albero." 
Jeremiah2:21 Avevo piantato viti di prima qualità per fare di te una vigna privilegiata. Come mai ti sei mutata in tralci bastardi di uva selvatica? 
Jeremiah2:22 Anche se continui a lavarti con molto sapone, resterà sempre davanti ai miei occhi la macchia della tua colpa." 
Jeremiah2:23 Come osi dire: Non mi sono macchiata, non sono andata dietro agli idoli di Baal""? Guarda e riconosci almeno quel che fai nella valle: ti comporti come una cammella irrequieta che corre qua e là dove vuole," 
Jeremiah2:24 come un' asina selvatica abituata nel deserto. Quando entra in calore, ansima, si eccita, niente la trattiene. Tutti quelli che la vogliono non fanno fatica a trovarla: essa è sempre disponibile." 
Jeremiah2:25 Fermati, Israele, prima che i tuoi piedi restino scalzi e la tua gola diventi secca. Ma tu rispondi: ""è inutile insistere. Ho amato degli dèi stranieri e voglio ancora correre dietro a loro""." 
Jeremiah2:26 Il Signore dice: Come si vergogna un ladro sorpreso a rubare, così dovresti vergognarti tu, popolo d' Israele, con tutti i tuoi re, i tuoi capi, i tuoi sacerdoti e i tuoi profeti." 
Jeremiah2:27 Rivolti a un pezzo di legno dicono: Tu sei mio padre, e a una pietra: ""Tu sei mia madre"". A me invece voltano le spalle e non mi adorano. Ma quando si trovano in difficoltà mi supplicano: ""Vieni! Salvaci!""." 
Jeremiah2:28 Gente di Giuda, dove sono gli dèi che ti sei costruiti? Vengano loro a salvarti, se sono capaci, quando sei colpita dal male. I tuoi dèi sono diventati numerosi come le tue città." 
Jeremiah2:29 Perché vuoi accusare me, mentre sei stata tu a ribellarti contro di me? - così dice il Signore. -" 
Jeremiah2:30 Ti ho punito inutilmente: tu non hai imparato la lezione. Infatti hai assassinato i tuoi profeti con la ferocia di un leone. 
Jeremiah2:31 Popolo d' Israele, fa' attenzione alla parola del Signore. Sono forse stato per te come un deserto o come una terra dove è sempre notte profonda? Perché quelli del mio popolo dicono: ""Vogliamo fare come ci pare, non ritorneremo più da te""?" 
Jeremiah2:32 Nessuna ragazza dimentica di mettersi i suoi gioielli, nessuna sposa dimentica l' abito di nozze. Il mio popolo invece si è dimenticato di me da troppo tempo." 
Jeremiah2:33 Come sai combinare i tuoi intrighi per ricercare l' amore dei tuoi amanti! Anche la peggiore delle donne può imparare da te. 
Jeremiah2:34 I tuoi vestiti sono imbrattati fino all' orlo del sangue di povera gente innocente, non di quello di ladri sorpresi a rubare. ""Eppure," 
Jeremiah2:35 tu continui a ripetere: Io sono innocente, certamente il Signore non è più in collera con me"". Invece io pronunzio la sentenza contro di te proprio perché ti ostini a dire che non hai fatto niente di male." 
Jeremiah2:36 Come sei caduta in basso! Anche l' Egitto ti deluderà come ti ha delusa l' Assiria. 
Jeremiah2:37 Anche dall' Egitto verrai via umiliata e ti metterai le mani nei capelli per la vergogna. Infatti, io il Signore disprezzo i tuoi progetti che ti danno sicurezza: non ti serviranno a niente""." 
Jeremiah3:1 Dice il Signore: Supponiamo che un uomo divorzi dalla moglie. Questa se ne va per diventare moglie di un altro. Certamente il primo marito non può ritornare più da lei, per non rendere impura la terra. Ma tu, Israele, ti sei prostituita con tanti amanti, e osi tornare da me?" 
Jeremiah3:2 Guarda attentamente su ogni collina: riesci a vedere un luogo dove non ti sei prostituita? Ti sedevi lungo le strade e aspettavi i clienti, appostata come i predoni arabi nel deserto. Così hai reso impura la terra con la tua prostituzione e la tua immoralità." 
Jeremiah3:3 Per questo ho trattenuto le piogge e non ho mandato gli acquazzoni di primavera. Ma tu continui a prostituirti in modo sfacciato, senza un minimo di pudore." 
Jeremiah3:4 D' ora in poi forse mi dirai: Tu sei mio padre, mi hai tanto amata nella mia giovinezza." 
Jeremiah3:5 Non sarai sempre adirato, non mi serberai rancore per sempre!"". Tu dici così, ma intanto continui a commettere tutto il male che puoi""." 
Jeremiah3:6 Durante il regno di Giosia il Signore mi disse: Geremia, hai visto che cosa ha fatto l' infedele Israele? Se n' è andata a fare la prostituta sulla cima di tutte le colline sacre, all' ombra di ogni albero." 
Jeremiah3:7 Io pensavo che una volta sbizzarrita, certamente sarebbe ritornata da me. Ma non è tornata. Sua sorella, la traditrice Giuda, ha visto tutto." 
Jeremiah3:8 Ha visto che io ho consegnato all' infedele Israele una dichiarazione scritta di divorzio e l' ho cacciata via perché si è prostituita. Ma la traditrice Giuda non ha avuto paura e anch' essa si è comportata come una prostituta. 
Jeremiah3:9 La sua immoralità ha reso impuro tutto il paese perché ha commesso adulterio, ha adorato idoli di pietra e di legno." 
Jeremiah3:10 Nonostante il castigo d' Israele, la traditrice Giuda non è tornata da me con tutto il cuore: non è sincera. Lo dico io, il Signore""." 
Jeremiah3:11 Allora il Signore mi fece capire che Israele, con tutte le sue infedeltà, si era comportata meglio della traditrice Giuda." 
Jeremiah3:12 Mi ordinò di andare al nord per dire: Torna da me, Israele infedele. Io ti perdonerò perché sono misericordioso. Non sarò in collera per sempre, - dice il Signore. -" 
Jeremiah3:13 Riconosci la tua colpa: ti sei ribellata contro il Signore, Dio tuo, ti sei concessa a divinità straniere all' ombra di ogni albero e non hai ascoltato la mia voce. Dice il Signore""." 
Jeremiah3:14 Torna da me, popolo infedele, sono sempre io il tuo Signore. Ti radunerò da ogni città e da ogni tribù e ti ricondurrò al monte Sion." 
Jeremiah3:15 Ti darò dei capi che ti guideranno come voglio io, con saggezza e intelligenza." 
Jeremiah3:16 Allora, - dice il Signore, - quando sarai diventato numeroso nella tua terra, non si parlerà più dell' arca dell' alleanza con il Signore. Nessuno ci penserà più, nessuno se ne ricorderà, non ne faranno un' altra perché nessuno ne sentirà la mancanza." 
Jeremiah3:17 Gerusalemme sarà chiamata: Trono del Signore e si raduneranno in essa tutte le nazioni per adorare me, il Signore. Non si ostineranno più a fare quel che suggerisce il loro animo malvagio." 
Jeremiah3:18 Gli appartenenti alla tribù di Giuda si uniranno a quelli d' Israele. Dalle regioni del nord dove stanno in esilio, torneranno insieme nella terra data da me in eredità ai loro antenati""." 
Jeremiah3:19 Il Signore dice: Israele, desideravo tanto accoglierti tra i miei figli e darti una terra invidiabile, il gioiello più prezioso del mondo. Volevo sentirti dire: ""Padre mio"" e pensavo che mi saresti rimasto vicino." 
Jeremiah3:20 Invece, tu mi hai tradito come una moglie infedele. Così dice il Signore""." 
Jeremiah3:21 Si odono gli Israeliti piangere e gemere sulle colline. Hanno perso la strada, hanno dimenticato il Signore, loro Dio." 
Jeremiah3:22 Tornate a lui, figli infedeli: Egli vuole guarirvi dalle vostre infedeltà. Allora voi direte: ""Eccoci, noi apparteniamo a te perché tu sei il Signore, nostro Dio." 
Jeremiah3:23 è vero, dalle colline sacre abbiamo riportato soltanto delusioni, sui monti abbiamo fatto solamente chiasso. Certo, la salvezza per Israele può venire soltanto dal Signore, nostro Dio." 
Jeremiah3:24 Invece, fin da quando eravamo giovani, noi abbiamo sacrificato scioccamente a Baal il frutto delle fatiche dei nostri padri: pecore e buoi, figli e figlie." 
Jeremiah3:25 Buttiamoci a terra per la vergogna, lasciamoci coprire dal disonore, perché dall' inizio fino ad oggi, noi e i nostri antenati abbiamo peccato contro il Signore, nostro Dio. Non abbiamo mai ascoltato la voce del Signore, nostro Dio""." 
Jeremiah4:1 Il Signore dice: Popolo d' Israele, se davvero cambi condotta, puoi ritornare a me. Se elimini quegli idoli che io non posso sopportare e ti mantieni fedele a me," 
Jeremiah4:2 se tu giuri sul mio nome nella verità, nel diritto e nella giustizia, allora anche gli altri popoli vorranno essere benedetti da me e mi canteranno le loro lodi""." 
Jeremiah4:3 Il Signore dice agli abitanti di Giuda e di Gerusalemme: Arate di nuovo i campi lasciati incolti, non seminate più fra le spine," 
Jeremiah4:4 ma rinnovate il vostro patto con me. Cambiate sinceramente vita, abitanti di Giuda e di Gerusalemme. Se non farete così, il mio furore divamperà come fuoco. Brucerà e nessuno lo potrà spegnere a causa del male che avete commesso""." 
Jeremiah4:5 Suonate la tromba per tutto il paese, gridate a piena voce e avvisate il popolo di Giuda e di Gerusalemme: ""Correte a rifugiarvi nelle città fortificate!" 
Jeremiah4:6 Indicate la strada che conduce a Sion! Mettetevi al sicuro! Non perdete tempo! Il Signore sta per mandare una sciagura. Una grande rovina verrà dal nord. 
Jeremiah4:7 Come un leone che balza fuori dalla tana, il distruttore dei popoli è già in marcia. è uscito dal suo paese per saccheggiare il territorio di Giuda, distruggere le sue città e lasciarle senza abitanti." 
Jeremiah4:8 Perciò, vestitevi a lutto, piangete con forti lamenti, perché la collera ardente del Signore non si è allontanata da Giuda." 
Jeremiah4:9 Dice il Signore: In quel giorno i re e i capi perderanno il loro coraggio; i sacerdoti e i profeti saranno confusi e terrorizzati 
Jeremiah4:10 Allora dissi: Signore mio Dio, sei riuscito a ingannare questo popolo e Gerusalemme! Avevi promesso la pace e invece ci troviamo con la spada alla gola!""" 
Jeremiah4:11 Verrà un giorno in cui si dirà al popolo di Gerusalemme: 
Jeremiah4:12 Il Signore manda contro di voi questo vento infuocato. Più impetuoso di quello del deserto, esso spazza via la paglia e il grano"". Il Signore stesso pronunzierà la condanna contro il suo popolo." 
Jeremiah4:13 L' invasore si avvicina come nube minacciosa, i suoi carri da guerra sono come un uragano, più veloci delle aquile sono i suoi cavalli. Non c' è speranza per noi, siamo perduti!" 
Jeremiah4:14 Abitanti di Gerusalemme, fate sparire il male dalla vostra città, se volete sfuggire alla morte. Per quanto tempo avete ancora intenzione di seguire i vostri istinti malvagi?" 
Jeremiah4:15 Dalla città di Dan e dalle montagne di Efraim cominciano ad arrivare cattive notizie. 
Jeremiah4:16 Fate sapere agli abitanti di Gerusalemme e alle altre popolazioni che i nemici stanno arrivando da una terra lontana. Lanciano urla contro le città di Giuda," 
Jeremiah4:17 circondano Gerusalemme da ogni parte come fanno i guardiani dei campi. Questo vi accade perché vi siete ribellati contro di me. Dice il Signore. 
Jeremiah4:18 Siete stati voi stessi a tirarvi addosso tutte queste sciagure con la vostra condotta e le vostre azioni perverse. Ecco il risultato della vostra malvagità! Ora ne provate l' amarezza fin nel profondo del cuore. 
Jeremiah4:19 Sono sconvolto, non posso sopportare il dolore! Il cuore mi scoppia, sono atterrito: non posso tacere! Ho sentito gli squilli di tromba, le urla dei soldati in battaglia." 
Jeremiah4:20 Si annunzia un disastro dopo l' altro, tutto il paese è caduto in rovina. I nostri accampamenti sono stati distrutti, in un baleno le nostre tende sono sparite." 
Jeremiah4:21 Per quanto tempo dovrò vedere bandiere di guerra e sentire squilli di tromba? 
Jeremiah4:22 Il Signore dice: Il mio popolo si è comportato da stolto e non mi ha riconosciuto come Dio. Come sciocchi bambini non hanno capito nulla. Si sono dimostrati abili nel compiere il male, ma non sono stati capaci di fare qualcosa di buono""." 
Jeremiah4:23 Guardo la terra: è deserta e vuota; il cielo: è senza luce! 
Jeremiah4:24 Guardo le montagne: le vedo tremare; le colline: sono tutte sconvolte! 
Jeremiah4:25 Guardo: non vedo nessuno. Perfino gli uccelli sono volati via! 
Jeremiah4:26 Guardo la terra che era fertile: è diventata un deserto, tutte le città sono mucchi di rovine! è stato il Signore! è stata la sua collera ardente!" 
Jeremiah4:27 Così dice il Signore: Tutta la terra sarà devastata, ma non la distruggerò completamente." 
Jeremiah4:28 Per questo, la terra sarà in lutto e il cielo diventerà oscuro. Perché così ho decretato e non cambio i miei piani. Ho preso una decisione e non torno indietro""." 
Jeremiah4:29 Al rumore dei cavalieri e degli arcieri, tutti fuggono dalle città. Cercano rifugio nelle foreste o si nascondono tra le rocce dei monti. Ogni città è abbandonata, non vi è rimasto nemmeno un uomo." 
Jeremiah4:30 Gerusalemme, per te è finita! Che cosa puoi fare ancora? Puoi vestirti d' oro sfoggiare i tuoi gioielli preziosi, truccarti gli occhi. A nulla serviranno i tuoi sforzi per farti più bella. I tuoi amanti ti disprezzano e cercano solo di ucciderti." 
Jeremiah4:31 Sento un grido come di donna che ha le doglie, un urlo come di donna al primo parto. è la voce di Gerusalemme! Sta soffocando tende le mani e grida: ""Son venuti a uccidermi! Non voglio morire!""." 
Jeremiah5:1 Abitanti di Gerusalemme, percorrete le vie della città, guardatevi attorno, informatevi, cercate nelle sue piazze: se riuscite a trovare un uomo, anche uno solo, che si comporta in modo onesto e si mantiene fedele al Signore, allora Dio perdonerà la vostra città." 
Jeremiah5:2 Voi giurate il falso anche quando dite: Com' è vero che esiste Dio...!. 
Jeremiah5:3 Certamente il Signore vuole che siate fedeli. Egli vi ha colpiti, ma voi non ci avete fatto caso, vi ha schiacciati, ma voi avete rifiutato la lezione. Avete reso la vostra faccia più dura della pietra, non volete staccarvi dai vostri peccati." 
Jeremiah5:4 Allora ho pensato: è gente ignorante, si comportano da sciocchi perché non seguono il Signore, non accettano la legge del loro Dio." 
Jeremiah5:5 Me ne andrò a parlare con quelli che stanno al potere. Essi certamente seguono il Signore e accettano la sua legge. Ma anche questi, come gli altri, hanno rigettato l' autorità del Signore e rifiutano di ubbidirgli." 
Jeremiah5:6 Per questo: usciranno i leoni dalla foresta per sbranarli, dalla steppa verranno i lupi per sgozzarli, i leopardi staranno in agguato vicino alle loro città. Se usciranno, saranno dilaniati perché hanno aumentato i loro peccati e si allontanano sempre più da Dio." 
Jeremiah5:7 Il Signore domanda: In queste condizioni, come posso perdonare i peccati del mio popolo? Hanno abbandonato me per servire falsi dèi. Io li avevo saziati, ma essi hanno commesso adulterio e tutti corrono a prostituirsi." 
Jeremiah5:8 Sono come stalloni ben pasciuti e focosi, ognuno nitrisce alla moglie del suo vicino." 
Jeremiah5:9 Io, il Signore, non dovrei forse punirli per questi delitti, non dovrei vendicarmi di gente come questa?" 
Jeremiah5:10 Dirò ai nemici d' Israele: Calpestate i suoi filari di viti, saccheggiate, ma non distruggeteli completamente. Strappatene i tralci, perché non sono più miei""." 
Jeremiah5:11 Il popolo d' Israele e di Giuda mi ha tradito continuamente. Così dice il Signore. 
Jeremiah5:12 Gli Israeliti hanno rinnegato il Signore e dicono: Non vogliamo saperne di Dio! Non ci capiterà alcun male, non avremo né guerra né carestia." 
Jeremiah5:13 I profeti non valgono nulla, non annunziano la parola del Signore. Accada ad essi quel che minacciano a noi!""." 
Jeremiah5:14 Il Signore Dio dell' universo mi disse: Geremia, poiché il popolo ha detto queste cose, le mie parole sulla tua bocca saranno come un fuoco e il popolo come la legna consumata dal fuoco""." 
Jeremiah5:15 Dice il Signore: Popolo d' Israele, farò venire contro di voi una nazione da terre lontane. è gente valorosa, è una nazione antica; voi non conoscete la sua lingua, non riuscirete a capirvi." 
Jeremiah5:16 I loro arcieri sono infallibili, non risparmieranno nessuno." 
Jeremiah5:17 Divoreranno il vostro raccolto e il vostro pane, uccideranno i vostri figli e le vostre figlie, mangeranno tutto il vostro bestiame, distruggeranno le vostre vigne e i vostri fichi. Con le loro armi raderanno al suolo le vostre città fortificate che vi danno tanta sicurezza." 
Jeremiah5:18 Ma neppure in quei giorni farò distruggere completamente il mio popolo. 
Jeremiah5:19 Si chiederanno: Per quale motivo il Signore nostro Dio ci ha fatto subire tutte queste disgrazie?. Tu, Geremia, risponderai: ""Come voi avete abbandonato il Signore per servire divinità straniere nella vostra terra, così ora servirete popoli stranieri in una terra che non è la vostra"". Lo dico io, il Signore." 
Jeremiah5:20 Annunzia ai discendenti di Giacobbe, agli abitanti di Giuda:" 
Jeremiah5:21 Fate attenzione, gente sciocca e senza cervello. Avete occhi, ma non siete capaci di vedere, avete orecchie, ma non state a sentire." 
Jeremiah5:22 Io sono il Signore! Perché non avete timore di me e non tremate in mia presenza? Al mare io ho dato come confine la sabbia: è un limite invalicabile per sempre. Le sue onde si agitano, ma sono impotenti, rumoreggiano, ma non vanno oltre." 
Jeremiah5:23 Voi, invece, siete un popolo testardo e ribelle, mi avete voltato le spalle e ve ne siete andati." 
Jeremiah5:24 Non vi è nemmeno venuto in mente di onorare me, il Signore vostro Dio, quando vi mandavo regolarmente la pioggia in autunno e in primavera e vi davo ogni anno la stagione adatta per mietere il grano." 
Jeremiah5:25 Ma i vostri peccati hanno sconvolto le stagioni, per le vostre iniquità non godete i frutti del paese""." 
Jeremiah5:26 Infatti tra il mio popolo c' è gente cattiva: sta in agguato come i cacciatori di uccelli, mette trappole, ma per farci cadere gli uomini." 
Jeremiah5:27 Come gabbie piene di uccelli, le loro case sono piene di merce rubata. è per questo che sono diventati potenti e ricchi," 
Jeremiah5:28 grassi e ben pasciuti. Non c' è limite alla loro arroganza, non rispettano nessun diritto, nemmeno quello degli orfani, non rendono giustizia agli oppressi. Eppure prosperano sempre." 
Jeremiah5:29 Io, il Signore, non dovrei forse punirli per questi delitti, non dovrei forse vendicarmi di gente come questa?" 
Jeremiah5:30 Cose terribili e spaventose avvengono nel paese: 
Jeremiah5:31 i profeti parlano a nome di falsi dèi, i sacerdoti ne approfittano e il mio popolo è contento di tutto questo. Ma che cosa faranno quando arriverà la fine?""." 
Jeremiah6:1 Discendenti di Beniamino, abbandonate Gerusalemme per mettervi in salvo! Suonate la tromba nella città di Tekoa, date l' allarme a Bet-Cherem, perché dal nord si avvicina un disastro, una grande distruzione." 
Jeremiah6:2 La città di Sion è bella e incantevole, eppure sarà distrutta." 
Jeremiah6:3 Alcuni re con i loro eserciti marceranno contro di essa. Ognuno vi pianterà attorno il suo accampamento per prendere la propria parte di bottino. 
Jeremiah6:4 E diranno: Dichiarate guerra a Gerusalemme! State pronti: a mezzogiorno sferreremo l' attacco!. Alla sera, quando si allungano le ombre, diranno: ""Peccato, il giorno sta per finire!" 
Jeremiah6:5 Ma non importa, l' assaliremo di notte e distruggeremo i suoi palazzi""." 
Jeremiah6:6 Il Signore dell' universo ha ordinato agli assalitori di tagliare alberi e di costruire una palizzata attorno a Gerusalemme. è una città da punire, - dice il Signore, - non c' è altro che oppressione." 
Jeremiah6:7 Come un pozzo dà sempre acqua, così Gerusalemme produce sempre malvagità. In città si sentono soltanto grida di violenza e di oppressione, non si vede altro che sofferenza e ferite." 
Jeremiah6:8 Abitanti di Gerusalemme, accettate questa lezione, altrimenti io vi abbandonerò. Trasformerò la vostra città in un deserto, in una terra disabitata""." 
Jeremiah6:9 Così dice il Signore dell' universo: Prendete tutti i superstiti del popolo d' Israele, fate come i vendemmiatori che raccolgono l' uva""." 
Jeremiah6:10 Allora io dissi: A chi mi rivolgerò, con la speranza di essere ascoltato? Tutti sono diventati sordi e rifiutano di prestare attenzione. Anzi, deridono la parola del Signore e non ne vogliono sapere." 
Jeremiah6:11 Anch' io come te, o Signore, sono adirato contro di loro. Non posso più frenarmi"". Il Signore rispose: ""Sfoga l' ira per le strade, sui bambini e sui giovani. Saranno portati via uomini e donne, anche se vecchi e cadenti." 
Jeremiah6:12 Le case, i campi e le loro mogli passeranno ad altri quando stenderò la mia mano contro gli abitanti di questa regione per punirli." 
Jeremiah6:13 Poveri e ricchi, nessuno escluso, cercano solo di far denaro, profeti e sacerdoti sono una massa di imbroglioni." 
Jeremiah6:14 Essi curano le piaghe del mio popolo come se si trattasse di un semplice graffio. Dicono: Va tutto bene!, e invece non va bene niente." 
Jeremiah6:15 Dovrebbero vergognarsi per queste malvagità disgustose, ma non si vergognano affatto, non arrossiscono. Perciò cadranno come sono caduti altri, saranno abbattuti quando io li punirò. Io, il Signore, ho stabilito così""." 
Jeremiah6:16 Così dice il Signore al suo popolo: Fermatevi per strada e guardatevi attorno, imparate come ci si comportava nel passato. Camminate sulla strada giusta e vivrete in pace. Ma voi rispondete: ""Non vogliamo seguire quella strada""." 
Jeremiah6:17 Ho anche messo sentinelle presso di voi per darvi in tempo l' allarme, ma voi avete risposto: ""Non vogliamo sentire""." 
Jeremiah6:18 Perciò ascoltate, popoli di tutta la terra, e anche tu, comunità d' Israele, sappi bene quel che sta per accaderti." 
Jeremiah6:19 Farò venire la rovina su di te a causa dei tuoi progetti malvagi, perché non hai dato importanza alle mie parole e hai rifiutato il mio insegnamento." 
Jeremiah6:20 Che me ne faccio dell' incenso importato dalla regione di Saba, o delle spezie aromatiche fatte arrivare da lontano? I tuoi sacrifici non mi fanno piacere e le tue offerte non mi sono gradite." 
Jeremiah6:21 Perciò, Israele, ti metterò davanti alcuni ostacoli per farti inciampare. Allora morirete tutti, padri e figli, amici e vicini. Così dice il Signore""." 
Jeremiah6:22 Dice il Signore: Attenzione! Un popolo sta arrivando dal nord. è una grande nazione che si mette in marcia dagli estremi confini della terra. 
Jeremiah6:23 Sono armati di archi e di spade, sono crudeli e senza pietà. Quando vanno a cavallo il loro frastuono è come quello del mare in tempesta. Sono pronti, come un sol uomo, a combattere contro dite, Gerusalemme""." 
Jeremiah6:24 Abbiamo udito la loro fama e siamo rimasti paralizzati dalla paura, - dicono gli abitanti di Gerusalemme. - Siamo spossati dal dolore e dall' angoscia, come una donna durante il parto." 
Jeremiah6:25 Non possiamo più uscire nei campi, né camminare per le strade. Da ogni parte ci sono nemici armati che spargono il terrore""." 
Jeremiah6:26 Dice il Signore: Vestitevi a lutto, rotolatevi nella polvere, abitanti di Gerusalemme! Piangete lacrime amare, lamentatevi come se fosse morto un figlio unico, perché su di voi piomberà all' improvviso l' esercito distruttore." 
Jeremiah6:27 Geremia, voglio che tu sia come un esperto di metalli in mezzo al mio popolo: provalo e vedrai come si comporta." 
Jeremiah6:28 Sono tutti ribelli ostinati, duri come il bronzo e il ferro. Sono completamente corrotti e per di più spargono calunnie." 
Jeremiah6:29 Soffiando con forza sul fuoco, le scorie si separano dai metalli. Io ho cercato di raffinare il mio popolo, ma inutilmente: non si è staccato dai suoi comportamenti cattivi." 
Jeremiah6:30 Allora io, il Signore, l' ho rifiutato; perciò sarà chiamato ""materiale di scarto""." 
Jeremiah7:1 Il Signore ordinò a Geremia di andare al tempio per parlare al popolo di Giuda. 
Jeremiah7:2 Geremia si fermò alla porta d' ingresso, e a tutti quelli che entravano per partecipare alle cerimonie religiose diceva:" 
Jeremiah7:3 Ascoltate quel che vi dice il Signore dell' universo, Dio d' Israele! Cambiate la vostra condotta e il vostro modo di agire, e io vi lascerò abitare in questo luogo." 
Jeremiah7:4 Non fidatevi di quelli che continuano a dire: Siamo al sicuro! Abbiamo il tempio del Signore, il tempio del Signore..."". Essi vi ingannano." 
Jeremiah7:5 Piuttosto, migliorate davvero la vostra condotta e il vostro modo di agire. Ognuno agisca con giustizia verso il suo prossimo." 
Jeremiah7:6 Basta con lo sfruttamento dei forestieri, degli orfani e delle vedove! Basta con lo spargimento di sangue innocente in questa terra! Basta con il seguire divinità straniere! Vi portano solamente disgrazie!" 
Jeremiah7:7 Se mi ascoltate, vi lascerò ancora abitare in questa terra che da tanto tempo ho dato ai vostri antenati e per sempre." 
Jeremiah7:8 Non avete niente da guadagnare se continuate a fidarvi di chi vi inganna. 
Jeremiah7:9 Voi rubate, uccidete, commettete adulterio, giurate il falso, offrite sacrifici a Baal e seguite divinità straniere che prima non conoscevate." 
Jeremiah7:10 E ora venite qui, vi fermate davanti a me, in questo tempio consacrato a me, e dite: ""Siamo al sicuro"". Poi tornate a compiere le stesse azioni vergognose." 
Jeremiah7:11 Avete forse preso questo mio tempio per un covo di briganti? Io, il Signore, so bene quel che avete fatto." 
Jeremiah7:12 Come primo luogo per farmi costruire un santuario, io avevo scelto Silo. Ora andate a vedere che cosa ne ho fatto, a causa dei peccati del mio popolo Israele." 
Jeremiah7:13 Voi avete commesso ogni sorta di male. Quando io vi ho parlato con insistenza, voi non mi avete risposto." 
Jeremiah7:14 Quel che ho fatto a Silo, lo farò anche a questo tempio consacrato a me, a questo luogo che vi dà tanta sicurezza perché lo avevo assegnato ai vostri antenati e a voi." 
Jeremiah7:15 Vi scaccerò lontano da me, come ho fatto con i vostri connazionali, i discendenti di Efraim"". Questo ha detto il Signore." 
Jeremiah7:16 Il Signore disse: Geremia, non pregare per questo popolo, non piangere e non supplicarmi in suo favore, non insistere con me, perché non ti ascolterò." 
Jeremiah7:17 Non vedi che cosa fanno nelle città di Giuda e nelle strade di Gerusalemme? 
Jeremiah7:18 I ragazzi raccolgono la legna, gli uomini accendono il fuoco, le donne impastano la farina per fare dolci in onore della dea Istar, regina del cielo, e offrono vino ad altri dèi. Tutto questo mi offende." 
Jeremiah7:19 Ma è proprio me che offendono? No, offendono se stessi e si coprono di vergogna." 
Jeremiah7:20 Perciò la mia grande collera si riversa su questo luogo, sugli uomini e sul bestiame, sugli alberi della campagna e sui frutti della terra. Il mio furore brucerà come fuoco che non si spegne"". Così ha detto Dio, il Signore." 
Jeremiah7:21 Così dice il Signore dell' universo, Dio d' Israele: ""Mangiatevi pure tutta la carne dei vostri sacrifici, anche quella che siete soliti bruciare completamente in mio onore." 
Jeremiah7:22 Quando feci uscire i vostri antenati dall' Egitto, non parlai affatto di questi sacrifici, non diedi nessun ordine al riguardo." 
Jeremiah7:23 Una sola cosa ho comandato: Ascoltate la mia voce! Così sarò il vostro Dio e voi il mio popolo. Osservate i miei comandamenti e tutto vi andrà bene. 
Jeremiah7:24 Ma essi non ascoltarono, non prestarono attenzione. Si comportarono da testardi seguendo le loro inclinazioni perverse. Invece di avvicinarsi a me, mi hanno voltato le spalle." 
Jeremiah7:25 Da quando i vostri antenati uscirono dall' Egitto fino ad oggi, ho sempre continuato a mandarvi i miei servi, i profeti." 
Jeremiah7:26 Ma nessuno mi ha ascoltato, nessuno ha prestato attenzione. Anzi siete diventati ostinati e ribelli più dei vostri antenati." 
Jeremiah7:27 Tu, Geremia, dirai loro tutte queste parole, ma essi non ti ascolteranno; li chiamerai ma non ti risponderanno." 
Jeremiah7:28 Sono un popolo che non ascolta la voce del Signore suo Dio e non accetta la correzione. La fedeltà è morta, e nemmeno se ne parla più""." 
Jeremiah7:29 Dice il Signore: Tagliatevi i lunghi capelli, abitanti di Gerusalemme, e gettateli lontano. Intonate un canto funebre sulle vostre colline. Io ho abbandonato e rigettato il popolo perché ha meritato la mia collera." 
Jeremiah7:30 Il popolo di Giuda ha commesso il male che io, il Signore, disapprovo. Hanno posto i loro idoli vergognosi nel tempio consacrato a me, e lo hanno profanato." 
Jeremiah7:31 Nella valle di Ben-Innom hanno costruito un luogo sacro chiamato Tofet per bruciare i loro figli e le loro figlie in sacrificio. Io non ho mai comandato niente di simile, non l' ho mai pensato." 
Jeremiah7:32 Perciò io, il Signore, vi assicuro che verranno giorni nei quali non si chiamerà più Tofet né valle di Ben-Innom, ma valle del Massacro. Là dovranno seppellire i morti, perché non ci sarà più posto altrove." 
Jeremiah7:33 I cadaveri di questo popolo saranno il pasto di uccelli rapaci e di bestie selvatiche. Non ci sarà nessuno per scacciarli. 
Jeremiah7:34 Nelle città di Giuda e nelle strade di Gerusalemme farò cessare i canti di gioia e di allegria, i canti dello sposo e della sposa, poiché il paese sarà ridotto a un deserto""." 
Jeremiah8:1 Dice il Signore: Allora tireranno fuori dai loro sepolcri le ossa dei re, dei capi di Giuda, dei sacerdoti, dei profeti e degli abitanti di Gerusalemme." 
Jeremiah8:2 Queste ossa non saranno più raccolte per essere sepolte, ma diventeranno letame per la terra. Le lasceranno sparse al sole, alla luna, alle stelle che essi hanno amato e servito, che hanno onorato e consultato, e davanti ai quali si sono prostrati." 
Jeremiah8:3 Gli uomini di questa nazione malvagia che riusciranno a sopravvivere, preferiranno morire piuttosto che continuare a vivere così nei luoghi dove io li ho dispersi. Lo assicuro io, il Signore dell' universo""." 
Jeremiah8:4 Il Signore mi mandò a dire al suo popolo: Quando uno cade, forse non si rialza? Se uno perde la strada, non torna forse indietro?" 
Jeremiah8:5 Perché invece il mio popolo si è allontanato da me e non torna indietro? Sono ostinatamente malvagi e non vogliono tornare a me. 
Jeremiah8:6 Ho ascoltato attentamente, ma non dicono la verità. Nessuno rinunzia a commettere il male, nessuno riconosce di avere sbagliato. Ognuno tira dritto per la sua strada come un cavallo lanciato in battaglia." 
Jeremiah8:7 Anche la cicogna nel cielo sa quando è tempo di migrare; la tortora, la rondine e la gru sanno quando è tempo di tornare. Invece il mio popolo non sa riconoscere l' ordine stabilito dal Signore." 
Jeremiah8:8 Come potete credervi saggi soltanto perché avete la legge del Signore, dal momento che gli stessi vostri maestri l' hanno completamente falsata?" 
Jeremiah8:9 I sapienti saranno coperti di vergogna, saranno confusi e fatti prigionieri. Essi hanno disprezzato la parola del Signore: quale sapienza possono avere?" 
Jeremiah8:10 Perciò darò le loro mogli ad altri e i loro campi ai conquistatori perché tutti, poveri e ricchi, cercano solo di far denaro. Profeti e sacerdoti sono una massa di imbroglioni." 
Jeremiah8:11 Curano le piaghe del mio popolo come se si trattasse di un semplice graffio. Va tutto bene, dicono, e invece non va bene niente." 
Jeremiah8:12 Dovrebbero vergognarsi per queste malvagità disgustose, ma non si vergognano affatto, non arrossiscono. Perciò cadranno come sono caduti altri; quando io li punirò, saranno abbattuti. Io, il Signore, ho stabilito così""." 
Jeremiah8:13 Dice il Signore: Voglio distruggerli completamente: non resterà neppure un grappolo nella vigna, nemmeno un frutto sul fico; anche le foglie appassiranno. Farò venire contro di loro gente che li calpesterà""." 
Jeremiah8:14 Gli abitanti di Giuda dicono: Perché ce ne stiamo senza far niente? Riuniamoci, entriamo nelle città fortificate e restiamo lì perché il Signore nostro Dio vuole farci morire. Ci fa bere acqua avvelenata, perché abbiamo peccato contro di lui." 
Jeremiah8:15 Aspettavamo la pace, ma non c' è stata; aspettavamo la guarigione, ma è arrivato il terrore." 
Jeremiah8:16 I nostri nemici sono già nella città di Dan. Sentiamo sbuffare i loro cavalli; al loro nitrito trema tutta la terra. I nemici sono venuti a saccheggiare il nostro territorio e le sue ricchezze, a distruggere le città con i loro abitanti""." 
Jeremiah8:17 Dice il Signore: Attenzione! Sto per mandare dei serpenti velenosi. Non riuscirete a incantarli, e vi morderanno""." 
Jeremiah8:18 Il mio dolore è senza speranza mi sento venir meno. 
Jeremiah8:19 Da un capo all' altro del paese sento le grida del mio popolo: Il Signore nostro re non è più in Sion?. Il Signore risponde: E voi, perché mi avete offeso con i vostri idoli, con queste cose inutili portate dagli stranieri?""." 
Jeremiah8:20 Il popolo grida: è finita la mietitura, è passata l' estate, e noi non siamo stati salvati""." 
Jeremiah8:21 Sono afflitto per la sventura che ha colpito il mio popolo, sono costernato, distrutto dal dolore." 
Jeremiah8:22 Non c' è nessuna medicina in Galaad, non si riesce a trovare un medico? Perché il mio popolo non è stato guarito?" 
Jeremiah8:23 Vorrei che il mio capo fosse una fonte e i miei occhi una sorgente di lacrime, per piangere giorno e notte le vittime del mio popolo." 
Jeremiah9:1 Vorrei trovare un rifugio nel deserto, per abbandonare il mio popolo e fuggire lontano da lui. Sono tutti infedeli al Signore, una massa di traditori." 
Jeremiah9:2 Sono sempre pronti a mentire, favoriscono la menzogna, non lasciano regnare la verità nella nostra terra. Dice il Signore: ""Il mio popolo passa da un delitto all' altro, e non mi riconosce come suo Dio." 
Jeremiah9:3 Ognuno si guardi dal suo amico, nessuno si fidi neppure di suo fratello, perché ogni fratello cerca di imbrogliare l' altro e ciascuno calunnia l' amico." 
Jeremiah9:4 Tutti ingannano i propri amici, nessuno dice la verità. Si sono talmente abituati a mentire che non possono fare a meno di commettere il male." 
Jeremiah9:5 Commettono violenza su violenza, un inganno dopo l' altro, e rifiutano di riconoscermi come il loro Dio"". Così dice il Signore." 
Jeremiah9:6 Per questo, il Signore dell' universo dice: ""Metterò alla prova il mio popolo, lo raffinerò come un metallo. Non mi resta altro da fare, con loro." 
Jeremiah9:7 La loro lingua è come freccia mortale, la loro bocca dice solo menzogne. A parole, augurano il bene agli amici, ma dentro di sé pensano solo a rovinarli." 
Jeremiah9:8 E io non dovrei punirli per il loro comportamento? Non dovrei vendicarmi di gente come questa?. Così dice il Signore. 
Jeremiah9:9 Io dissi: Vedo i monti: piango e sospiro; vedo i pascoli e canto un lamento funebre. Sono bruciati, più nessuno vi passa. Non si ode più il muggito delle mandrie, gli uccelli, gli animali selvatici sono fuggiti, scomparsi""." 
Jeremiah9:10 Rispose il Signore: Ridurrò anche Gerusalemme a un mucchio di rovine, dove vivono gli sciacalli; raderò al suolo le città di Giuda, e più nessuno vi abiterà""." 
Jeremiah9:11 Allora domandai: Perché la nostra terra è devastata e bruciata come un deserto dove non passa nessuno? Se c' è qualcuno tanto sapiente da comprendere quel che il Signore ha detto, lo annunzi agli altri!""." 
Jeremiah9:12 Il Signore rispose: Questo avviene perché hanno rifiutato la legge che io avevo dato loro, non hanno ascoltato la mia voce e non hanno ubbidito." 
Jeremiah9:13 Hanno agito da testardi, hanno seguito gli idoli di Baal come avevano imparato dai loro padri" 
Jeremiah9:14 Perciò farò mangiare a questo mio popolo erbe amare e gli farò bere acqua avvelenata. 
Jeremiah9:15 Li disperderò in mezzo a nazioni a loro sconosciute. Li farò inseguire da eserciti nemici finché non li avrò completamente distrutti. è il Signore dell' universo, Dio di Israele che parla""." 
Jeremiah9:16 Il Signore dell' universo dice: Fate attenzione! Chiamate le donne che per mestiere piangono nei funerali, cercate le più brave e radunatele!""." 
Jeremiah9:17 Il popolo dice: Raccomandate loro di affrettarsi a intonare su di noi un canto funebre. I nostri occhi si sciolgano in pianto, le nostre ciglia grondino lacrime""." 
Jeremiah9:18 Ascoltate il grido di lamento che viene da Sion: Siamo rovinati! Che vergogna dover abbandonare la nostra terra ed essere scacciati dalle nostre case. 
Jeremiah9:19 E io dico: O donne, ascoltate che cosa dice il Signore, fate attenzione alle sue parole. Ognuna insegni a sua figlia come fare il lamento, e alla propria amica il canto funebre." 
Jeremiah9:20 La morte è entrata dalle nostre finestre, è penetrata nei nostri palazzi, ha falciato i bambini per strada e i giovani nelle piazze." 
Jeremiah9:21 Questo è quel che il Signore mi ha ordinato di dire: cadaveri umani saranno sparsi ovunque come letame sui campi, come spighe di grano lasciate dai mietitori, che più nessuno raccoglie""." 
Jeremiah9:22 Così dice il Signore: Non si vanti il sapiente della sua sapienza, non si vanti il forte della sua forza, non si vanti il ricco della sua ricchezza." 
Jeremiah9:23 Se qualcuno vuole vantarsi, si vanti di conoscermi e di sapere che io, il Signore, sono buono, giusto e retto con tutti. Sono queste le cose che mi piacciono""." 
Jeremiah9:24 Dice il Signore: Sta per venire il tempo nel quale punirò tutti quelli che praticano una circoncisione che, per me, non ha alcun valore:" 
Jeremiah9:25 i popoli di Egitto, Giuda, Edom, Ammon, Moab e la gente del deserto che si tagliano i capelli sulle tempie. Tutte queste nazioni, come anche Israele, non sono circoncise per il Signore e perciò le punirò""." 
Jeremiah10:1 Ascoltate il messaggio del Signore, popolo d' Israele." 
Jeremiah10:2 Egli dice: Non imitate il modo di vivere delle altre nazioni: esse sono atterrite da fenomeni insoliti che accadono in cielo, ma voi non dovete averne paura." 
Jeremiah10:3 La religione degli altri popoli non vale niente. Essi tagliano un pezzo di legno nel bosco, l' intagliatore lo lavora con lo scalpello;" 
Jeremiah10:4 poi lo ricoprono d' oro e d' argento, lo fissano con chiodi a colpi di martello perché non cada." 
Jeremiah10:5 Questi idoli sono come spaventapasseri in un campo di cocomeri: non possono parlare. Devono essere trasportati perché non possono camminare. Non abbiate paura: non fanno alcun male, ma non possono nemmeno fare alcun bene""." 
Jeremiah10:6 Nessuno è come te, Signore! Tu sei grande, grande e potente è il tuo nome!" 
Jeremiah10:7 Chi non ti renderà onore, re delle nazioni? Tu solo lo meriti. Non c' è nessuno come te in tutti i regni, tra tutti i saggi delle nazioni." 
Jeremiah10:8 Tutti sono stupidi e sciocchi: vanno a lezione dagli idoli di legno! 
Jeremiah10:9 Li fanno ricoprire dagli orefici con lamine d' argento importato da Tarsis e con oro fatto venire da Ufaz. Li fanno rivestire da abili artisti con stoffe costose rosse e viola. 
Jeremiah10:10 Ma tu, Signore, sei il vero Dio, sei tu il Dio vivente, tu sei re per sempre. Quando sei sdegnato, la terra trema, le nazioni non resistono al tuo furore." 
Jeremiah10:11 Voi direte alle nazioni straniere: I vostri dèi non hanno fatto il cielo e la terra. Perciò dovranno scomparire dalla faccia della terra, da ogni regione che è sotto il cielo""." 
Jeremiah10:12 Il Signore potente ha formato la terra, con la sua sapienza ha creato il mondo, ha disteso il cielo con la sua intelligenza." 
Jeremiah10:13 Al suo comando le acque si accumulano in cielo. Egli fa salire le nuvole dall' estremità della terra, scatena temporali con lampi e pioggia e sprigiona il vento impetuoso." 
Jeremiah10:14 Allora tutti gli uomini restano stupiti, non capiscono. Quelli che fabbricano idoli provano grande vergogna perché le loro statue risultano false, prive di vita." 
Jeremiah10:15 Sono oggetti inutili, degni solo di disprezzo." 
Jeremiah10:16 Il Signore li farà sparire, quando se li troverà davanti. Il Dio di Giacobbe non è come quelli! Egli ha fatto ogni cosa, e ha scelto Israele come suo popolo. Il suo nome è: il Signore dell' universo." 
Jeremiah10:17 Abitanti di Gerusalemme, siete in stato d' assedio! Raccogliete tutte le vostre cose." 
Jeremiah10:18 Così ha detto il Signore: Questa volta scaccerò via tutti gli abitanti di questa terra. Non ci sarà scampo per nessuno. 
Jeremiah10:19 Allora il popolo grida: Siamo colpiti a morte, la nostra ferita non può guarire! Noi invece pensavamo che fosse cosa da poco, un dolore sopportabile!" 
Jeremiah10:20 Le nostre tende sono sfasciate, le loro corde sono rotte. I nostri figli sono andati lontano: non c' è più nessuno che pianti i paletti della tenda e rialzi i teloni." 
Jeremiah10:21 I nostri governanti hanno perso la testa, non cercano più il Signore come loro guida. Per questo hanno sbagliato tutto e hanno portato il popolo alla rovina""." 
Jeremiah10:22 Attenzione! Sono giunte notizie! Un popolo del nord è in subbuglio: il suo esercito viene per ridurre le città di Giuda a un deserto abitato solo da sciacalli. 
Jeremiah10:23 Signore, ho capito! Nessuno sa scegliere la giusta via, nessuno sa decidere bene per la propria vita." 
Jeremiah10:24 Correggi il tuo popolo, Signore, ma non essere troppo duro con noi. Non trattarci con ira: per noi sarebbe la fine!" 
Jeremiah10:25 Rivolgi la tua collera contro queste nazioni. Esse non ti riconoscono come Dio e non ti invocano. Hanno distrutto completamente il tuo popolo e hanno devastato il tuo territorio. 
Jeremiah11:1 Il Signore mi affidò un messaggio per gli abitanti di Giuda e di Gerusalemme: 
Jeremiah11:2 Ascoltate i termini dell' alleanza! 
Jeremiah11:3 Io, il Signore Dio d' Israele, maledico chiunque non li mette in pratica." 
Jeremiah11:4 è la stessa alleanza conclusa con i vostri antenati quando li ho fatti uscire dall' Egitto, dove stavano come in una fornace per fondere il ferro. Allora dissi: ""Se ubbidite alla mia voce e mettete in pratica quel che io vi comando, diventerete il mio popolo e io sarò il vostro Dio""." 
Jeremiah11:5 Ora io ho mantenuto il giuramento fatto ai vostri antenati. Ho dato loro una terra dove scorre latte e miele, proprio quella che voi ora abitate"". Io risposi: ""Va bene, Signore, porterò il tuo messaggio""." 
Jeremiah11:6 Allora il Signore mi disse: Va' nelle città di Giuda e per le strade di Gerusalemme. Proclama il mio messaggio, esorta il popolo ad ascoltare i termini di questa alleanza e a metterli in pratica." 
Jeremiah11:7 Da quando ho fatto uscire i loro antenati dall' Egitto fino ad oggi, ho scongiurato ripetutamente il popolo di ubbidire alle mie parole." 
Jeremiah11:8 Ma essi non hanno ascoltato e non hanno ubbidito. Ognuno ha continuato ad essere testardo e ostinato nel fare il male. Io avevo ordinato di osservare gli impegni di questa alleanza, ma essi non lo hanno fatto: perciò ho applicato contro di loro le sanzioni previste""." 
Jeremiah11:9 Il Signore mi disse ancora: Ho visto che gli abitanti di Giuda e di Gerusalemme hanno fatto una congiura contro di me. 
Jeremiah11:10 Sono tornati a commettere i peccati dei loro antenati. Anch' essi hanno rifiutato di ubbidire alle mie parole, hanno seguito gli dèi stranieri e li hanno adorati. Così gli abitanti d' Israele e di Giuda hanno rotto l' alleanza che avevo concluso con i loro antenati." 
Jeremiah11:11 Per questo, - dice il Signore, - manderò una sciagura e non potranno evitarla. Essi mi chiameranno a gran voce perché li aiuti, ma io non li ascolterò." 
Jeremiah11:12 Allora gli abitanti di Gerusalemme e delle altre città di Giuda andranno a implorare aiuto agli dèi ai quali hanno offerto sacrifici. Ma quando arriverà il disastro, gli dèi non potranno in nessun modo salvarli." 
Jeremiah11:13 La gente di Giuda ha ormai tanti idoli quante sono le loro città. Per adorare quel vergognoso idolo di Baal gli abitanti di Gerusalemme hanno costruito più altari che strade. 
Jeremiah11:14 Geremia, non pregare per questo popolo, non piangere e non supplicarmi in suo favore. Quando saranno colpiti dalla sciagura e cercheranno il mio aiuto, non li ascolterò""." 
Jeremiah11:15 Dice il Signore: Il popolo che io amo ha commesso azioni malvagie. Che cosa viene a fare ora nel mio tempio? Pensa forse di allontanare il disastro con promesse e con sacrifici di animali? Pensa forse di farla franca? 
Jeremiah11:16 Io avevo fatto diventare il mio popolo forte e ricco come un ulivo carico di frutti, ma ora gli darò fuoco, le sue foglie bruceranno con grande rumore e spezzerò i suoi rami." 
Jeremiah11:17 Io, il Signore dell' universo, lo avevo piantato. Ma ora ho deciso di far venire una sciagura sul mio popolo, Israele e Giuda, per il male che hanno commesso. Mi hanno offeso: hanno offerto sacrifici in onore di Baal""." 
Jeremiah11:18 Il Signore mi ha fatto vedere gli intrighi che i miei nemici tramavano contro di me e solo allora ho aperto gli occhi. 
Jeremiah11:19 Io ero come un agnello docile portato al macello e non capivo che tutti quegli intrighi erano a mio danno. Essi dicevano di me: Abbattiamo l' albero mentre è nel suo pieno vigore; uccidiamolo, così più nessuno si ricorderà di lui""." 
Jeremiah11:20 Allora pregai così: Signore dell' universo, tu sei un giudice giusto e conosci i sentimenti e i pensieri segreti dell' uomo. Io ho affidato a te la mia causa: sono certo che vedrò come tu punirai i miei nemici""." 
Jeremiah11:21 Gli abitanti di Anatot minacciano di uccidermi e dicono che mi ammazzeranno se continuo ad annunziare il messaggio del Signore. 
Jeremiah11:22 Perciò il Signore dell' universo dice: Io li punirò! I loro giovani saranno uccisi in guerra, i loro figli e le loro figlie moriranno di fame." 
Jeremiah11:23 Nessuno di essi si salverà quando castigherò gli abitanti di Anatot con la sciagura che manderò su di loro. 
Jeremiah12:1 Signore, tu sei giusto, eppure io voglio lamentarmi con te; voglio discutere con te a proposito della giustizia. Perché ai malvagi va tutto bene? Perché quelli che compiono il male vivono tranquilli?" 
Jeremiah12:2 Tu li pianti, e quelli mettono radici, crescono e producono frutti. Tu sei sempre sulla loro bocca, ma il loro cuore è lontano da te." 
Jeremiah12:3 Eppure tu, Signore, mi conosci bene, mi hai messo alla prova e sai che sto dalla tua parte. Metti da parte i malvagi come pecore destinate al macello, tienili pronti per il giorno del massacro." 
Jeremiah12:4 Fino a quando la nostra terra deve soffrire per la siccità e tutta l' erba dei campi sarà arsa dal sole? Anche gli animali e gli uccelli muoiono per la malvagità dei suoi abitanti. Essi dicono: Dio non vede quel che facciamo. 
Jeremiah12:5 Il Signore mi rispose: Geremia, tu ti stanchi a correre quando gareggi con gli uomini; come puoi pensare di farcela con i cavalli? Se non riesci a rimanere in piedi in un terreno pianeggiante, come ti reggerai in piedi sulle rive ripide del Giordano?" 
Jeremiah12:6 Perfino i tuoi fratelli, i membri della tua famiglia, ti hanno tradito, si sono messi insieme per perseguitarti. Non fidarti di loro anche se ti dicono parole amiche""." 
Jeremiah12:7 Il Signore dice: Ho abbandonato Israele, ho ripudiato la nazione che mi ero scelta; ho consegnato nelle mani dei suoi nemici il popolo che amo." 
Jeremiah12:8 Il popolo che mi ero scelto si è ribellato contro di me; ha ruggito come un leone nella foresta e così io non lo amo più. 
Jeremiah12:9 Ora il popolo che mi ero scelto è diventato una preda bella e desiderata: da ogni parte gli uccelli rapaci si precipitano su di lui. Venite, animali selvatici, venite anche voi a divorare la preda." 
Jeremiah12:10 Molti re stranieri hanno distrutto la mia vigna hanno calpestato i miei campi, hanno trasformato la mia terra prediletta in un deserto desolato." 
Jeremiah12:11 Sotto i miei occhi l' hanno ridotta in una condizione pietosa. Tutto è distrutto, è diventato un deserto e nessuno se ne prende cura." 
Jeremiah12:12 Da tutti i nascondigli del deserto spuntano predoni per saccheggiare: sono come una spada nelle mie mani. Essi distruggono ogni cosa da un capo all' altro del territorio. Non c' è scampo per nessuno. 
Jeremiah12:13 Il mio popolo ha seminato frumento e ha raccolto spine; ha lavorato duramente senza poi ricavare nulla; gli sono mancati i raccolti perché io ero adirato con lui. 
Jeremiah12:14 Così dice il signore: Ho un messaggio per tutti i popoli malvagi vicini d' Israele. Essi hanno messo le mani sulla terra che avevo dato al mio popolo. Io li sradicherò dalla loro terra e libererò la gente di Giuda dalle loro mani. 
Jeremiah12:15 Ma poi avrò compassione di quei popoli: farò tornare ogni nazione alla sua terra e al suo paese di origine. 
Jeremiah12:16 Hanno insegnato a Israele a giurare per Baal. Ma se impareranno a comportarsi davvero secondo le leggi del mio popolo e a dire nei loro giuramenti: Come è vero che il Signore vive... potranno far parte del mio popolo e avere prosperità. 
Jeremiah12:17 Ma se qualche nazione non ubbidirà, la sradicherò definitivamente e la distruggerò"". Così ha detto il Signore." 
Jeremiah13:1 Il Signore mi disse: Va', comprati una cintura di lino e legatela ai fianchi. Però non lavarla""." 
Jeremiah13:2 Io comprai la cintura, come aveva detto il Signore, e me la misi attorno ai fianchi." 
Jeremiah13:3 Dopo un po' il Signore mi disse: 
Jeremiah13:4 Prendi la cintura che hai comprato e che porti ai fianchi. Va' al torrente Fara e nascondila tra le pietre. 
Jeremiah13:5 Io andai e la nascosi là dove mi aveva detto il Signore. 
Jeremiah13:6 Molto tempo dopo il Signore mi disse ancora: Va' a riprendere la cintura che hai nascosto nel torrente Fara. 
Jeremiah13:7 Ritornai al torrente, cercai nel posto dove avevo nascosto la cintura e la tirai fuori: era completamente marcita e non serviva più." 
Jeremiah13:8 Allora il Signore mi parlò 
Jeremiah13:9 e mi disse: Allo stesso modo farò marcire la grande superbia di Giuda e di Gerusalemme. 
Jeremiah13:10 Questo popolo malvagio ha rifiutato di ascoltare le mie parole; è stato ostinato e ribelle, ha onorato e servito altri dèi. Perciò lo farò diventare come questa cintura che non serve più a niente." 
Jeremiah13:11 Io volevo legare a me il popolo d' Israele e di Giuda proprio come si lega una cintura ai fianchi. Volevo che fossero il mio popolo, il mio onore e la mia gloria, ma essi non hanno voluto ascoltarmi""." 
Jeremiah13:12 Il Signore Dio d' Israele mi disse: Geremia, va' a dire alla gente che ogni boccale deve essere riempito di vino. Tutti ti risponderanno che lo sanno benissimo." 
Jeremiah13:13 Allora dirai loro che io, il Signore, riempirò di vino gli abitanti di questa regione: i suoi re che siedono sul trono di Davide, i sacerdoti, i profeti e gli abitanti di Gerusalemme, finché non saranno tutti ubriachi." 
Jeremiah13:14 Poi li farò sbattere l' uno contro l' altro, giovani e vecchi, e andranno in frantumi come boccali. Non avrò pietà, compassione e misericordia: li distruggerò completamente""." 
Jeremiah13:15 Popolo d' Israele, non essere arrogante, ascolta attentamente quel che ti dice il Signore." 
Jeremiah13:16 Rendi onore al Signore tuo Dio, prima che faccia scendere l' oscurità e i tuoi piedi inciampino sui monti quando viene la notte. Tu aspetti un nuovo giorno ma egli lo trasformerà in oscurità profonda, piena di pericoli mortali." 
Jeremiah13:17 Se tu non ascolterai piangerò in segreto per la tua arroganza. Verserò lacrime amare perché il popolo del Signore sarà deportato. 
Jeremiah13:18 Il Signore mi disse: Ordina al re e alla regina madre di scendere dal loro trono perché la corona preziosa è già caduta dalle loro teste. 
Jeremiah13:19 Le città del Negheb sono assediate e nessuno può liberarle. Tutta la popolazione di Giuda è condotta lontano in esilio. 
Jeremiah13:20 Alza gli occhi, Gerusalemme, e guarda! I tuoi nemici vengono dal nord. Dov' è il popolo che ti era stato affidato, il gregge che era il tuo vanto?" 
Jeremiah13:21 Tu credevi di esserti assicurata l' amicizia degli stranieri. Che cosa dirai quando ti conquisteranno e comanderanno su di te? Ti lamenterai come una donna colta dalle doglie del parto. 
Jeremiah13:22 Allora ti domanderai perché ti sono accadute queste disgrazie. è stato a causa delle tue grandi colpe che i nemici ti hanno spogliata e violentata. 
Jeremiah13:23 Può un uomo di colore cambiare la sua pelle o un leopardo cancellare le sue macchie? Così i tuoi abitanti, abituati a comportarsi male, si illudono forse di poter fare qualcosa di buono?" 
Jeremiah13:24 Il Signore li disperderà come paglia spazzata via dal vento del deserto. 
Jeremiah13:25 è questo il tuo destino, Gerusalemme! Il Signore ha deciso di trattarti così perché lo hai messo da parte e ti sei affidata alla protezione di idoli falsi." 
Jeremiah13:26 Il Signore stesso ti strapperà i vestiti e ti esporrà nuda alla vergogna. 
Jeremiah13:27 Egli ha visto il tuo comportamento osceno quando ti sei prostituita sulle alture e nei campi per onorare i tuoi idoli vergognosi. Gerusalemme, per te è finita! Quando deciderai di purificarti?" 
Jeremiah14:1 Quando venne la siccità, il Signore disse a Geremia:" 
Jeremiah14:2 La terra di Giuda è in lutto: le sue città stanno morendo, la gente è abbattuta per il dolore, tutta Gerusalemme grida e cerca aiuto." 
Jeremiah14:3 I ricchi mandano i servi ad attingere acqua: quelli giungono ai pozzi ma li trovano asciutti e ritornano indietro con i secchi vuoti; scoraggiati e confusi, si nascondono il volto." 
Jeremiah14:4 Non è più caduta la pioggia sulla nostra terra: tutto il terreno è screpolato e i contadini, avviliti, si nascondono il volto." 
Jeremiah14:5 Le cerve partoriscono nei campi e abbandonano i cuccioli appena nati perché non c' è più un filo d' erba. 
Jeremiah14:6 Gli asini selvatici si fermano sulle colline e fiutano il vento come sciacalli: per mancanza di cibo non ci vedono più. 
Jeremiah14:7 La gente grida: Anche se i nostri peccati ci accusano, salvaci, Signore, per amore del tuo nome. è vero, troppe volte ti abbiamo tradito, abbiamo peccato contro di te." 
Jeremiah14:8 Tu sei la speranza d' Israele, tu ci hai salvati nei momenti di disgrazia. Perché ora ti comporti come uno straniero in mezzo a noi, come un viaggiatore che si ferma solo una notte?" 
Jeremiah14:9 Perché ti comporti come un uomo colto di sorpresa, come un uomo forte, ma incapace di aiutare? Eppure tu sei in mezzo a noi, Signore! Noi siamo il tuo popolo: non abbandonarci!""." 
Jeremiah14:10 Così dice il Signore riguardo a questo popolo: Ci provano gusto a vivere in modo sregolato, senza tener conto di me. Ma io non posso approvarli. Conosco il loro comportamento malvagio e li punirò per i loro peccati""." 
Jeremiah14:11 Il Signore mi disse: Non chiedermi di aiutare questo popolo. 
Jeremiah14:12 Anche se digiuneranno, non ascolterò le loro grida che invocano aiuto; anche se mi faranno offerte o bruceranno in mio onore carne di animali, non mi faranno piacere. Anzi, li sterminerò con la guerra, la carestia e la peste""." 
Jeremiah14:13 Allora esclamai: Signore mio Dio, tu sai che purtroppo i profeti assicurano al popolo che non ci sarà né guerra né carestia e che tu hai garantito una pace perfetta nella nostra terra""." 
Jeremiah14:14 Ma il Signore mi rispose: è falso quel che i profeti dicono a nome mio. Io non li ho inviati, non ho dato nessun ordine, non ho rivolto loro la mia parola. Vi annunziano solo visioni false, predizioni senza senso e invenzioni della loro fantasia." 
Jeremiah14:15 Questi profeti non li ho mandati io, anche se parlano a nome mio. Annunziano che non ci sarà né guerra né carestia in questa regione. Ebbene, io li farò morire proprio in guerra e a causa della carestia. Te lo assicuro io, il Signore." 
Jeremiah14:16 La gente che li ha ascoltati, farà la stessa fine: morirà di fame e per la guerra. I loro cadaveri saranno gettati per le strade di Gerusalemme e nessuno li seppellirà. Questo capiterà anche alle loro mogli, ai figli e alle figlie. In questo modo farò ricadere su di essi la loro malvagità""." 
Jeremiah14:17 Il Signore mi ordinò di rivolgere al popolo queste parole: I miei occhi son pieni di pianto, giorno e notte non possono trattenere le lacrime: una grande sciagura si è abbattuta sul mio popolo e lo ha colpito a morte." 
Jeremiah14:18 Esco in aperta campagna e vedo cadaveri di caduti in guerra; rientro in città e vedo gente che muore di fame. Profeti e sacerdoti si aggirano per la regione senza capirci più nulla. 
Jeremiah14:19 Signore, hai messo Giuda completamente da parte? Ti è diventata insopportabile la città di Sion? Perché ci hai colpiti così duramente che non possiamo più riprenderci? Aspettavamo la pace, ma non c' è stata; aspettavamo la guarigione, ma è arrivato il terrore." 
Jeremiah14:20 è vero, Signore, abbiamo peccato contro di te: riconosciamo i nostri peccati e quelli dei nostri padri." 
Jeremiah14:21 Per amore del tuo nome, non abbandonarci! Non permettere che Gerusalemme sia disprezzata! è la città dove tu regni glorioso! Ricordati della tua alleanza con noi: non venir meno alle tue promesse!" 
Jeremiah14:22 Fra tutti gli idoli delle nazioni nessuno è capace di far venire la pioggia! Da solo, il cielo non può mandare temporali! Noi speriamo in te, Signore Dio nostro, perché solamente tu fai tutte queste cose""." 
Jeremiah15:1 Allora il Signore mi disse: Anche se venissero Mosè e Samuele a supplicarmi, io non mi lascerò intenerire per questo popolo. Mandalo via! Se ne vada!" 
Jeremiah15:2 Se ti domanderanno dove devono andare, risponderai che io ho detto: Chi deve morire di peste, vada a morire di peste! Chi deve morire per la guerra, vada a morire in guerra! Chi deve morire di fame, vada a morire di fame! Chi deve andare in esilio, vada in esilio!" 
Jeremiah15:3 Io,il Signore, ho deciso di colpirli con quattro specie di disgrazie: la guerra per ucciderli, i cani per farli sbranare, gli uccelli rapaci e infine le bestie selvatiche per far sparire ogni resto dei loro cadaveri." 
Jeremiah15:4 Tutti i popoli della terra avranno orrore per il castigo che ha colpito gli abitanti di Giuda. è la conseguenza dei delitti commessi a Gerusalemme da Manasse, figlio di Ezechia, quando era re di Giuda""." 
Jeremiah15:5 Il Signore dice: Nessuno avrà pietà di te, Gerusalemme, nessuno avrà per te un gesto di solidarietà, nessuno si fermerà a domandare come stai." 
Jeremiah15:6 Tu mi hai respinto, mi hai voltato le spalle. Allora io ho steso la mano contro di te per distruggerti: sono stanco di avere pietà!" 
Jeremiah15:7 In tutte le città della regione ho disperso i tuoi abitanti come paglia al vento. Ho fatto morire i loro figli, ho distrutto il mio popolo perché non ha mai smesso di comportarsi male." 
Jeremiah15:8 Le loro vedove sono diventate più numerose dei granelli di sabbia nel mare. In pieno giorno ho mandato il lutto sulle madri dei giovani in guerra. All' improvviso le ho sconvolte con una terribile angoscia. 
Jeremiah15:9 Anche la madre che aveva sette figli si sente svenire, le manca il respiro, le si annebbia la vista in pieno giorno, impallidisce e vaneggia. Farò uccidere dai nemici anche quelli che credevano di averla scampata. Ve lo assicuro io, il Signore""." 
Jeremiah15:10 Quanto sono infelice! Perché mia madre mi ha messo al mondo? Tutti in questo paese mi sono nemici! Non ho fatto debiti, non ho fatto prestiti, eppure tutti mi maledicono." 
Jeremiah15:11 Il Signore mi rispose: Farò andare tutto a tuo favore, te lo prometto! Farò cadere i nemici ai tuoi piedi quando ti troverai in grave pericolo." 
Jeremiah15:12 Sarai come l' acciaio temprato nel nord, che non può essere spezzato dal ferro o dal rame." 
Jeremiah15:13 Lascerò nelle mani dei nemici le ricchezze e i tesori del mio popolo, per punirlo di tutti i peccati commessi sul suo territorio." 
Jeremiah15:14 Il mio popolo diventerà schiavo dei suoi nemici in una regione che non conosce, perché la mia ira si è accesa come un fuoco che arderà contro di lui""." 
Jeremiah15:15 Allora dissi: Signore, tu mi conosci bene! Ricordati di me, aiutami! Vendicami dei miei persecutori. Se tu sei troppo paziente con loro, quelli mi uccidono! Ricordati che mi insultano per causa tua." 
Jeremiah15:16 Ero affamato delle tue parole, e quando le trovavo mi sentivo il cuore pieno di gioia ed ero perfettamente felice, perché appartengo a te, Signore, Dio dell' universo." 
Jeremiah15:17 Non ho mai cercato la mia felicità tra gente allegra e chiassosa, perché tu mi hai costretto a rimanere da solo, in disparte, pieno di sdegno." 
Jeremiah15:18 Perché continuo a soffrire? Il mio dolore è come una piaga che nessuna medicina riesce a guarire. E ora, anche tu mi deludi, come un torrente dalle acque incostanti""." 
Jeremiah15:19 Allora il Signore mi rispose: Se tu tornerai verso di me, io ti accoglierò di nuovo al mio servizio. Se tu saprai distinguere tra le cose importanti e le cose da poco, io continuerò a parlare per mezzo tuo. La gente di Giuda deve imparare da te, non tu da loro." 
Jeremiah15:20 Nei confronti di questo popolo, ti renderò come un muro di bronzo durissimo; combatteranno contro di te, ma non ti vinceranno perché con te ci sono io a difenderti e salvarti. Te lo prometto io, il Signore!" 
Jeremiah15:21 Ti libererò dal potere dei nemici, ti strapperò dalle loro mani violente""." 
Jeremiah16:1 Il Signore mi disse ancora: 
Jeremiah16:2 Non devi prendere moglie e avere figli in questo paese. 
Jeremiah16:3 Voglio confidarti che cosa accadrà ai bambini che nascono in questo luogo e ai genitori che hanno dato loro la vita: 
Jeremiah16:4 moriranno tutti straziati da mali orribili; resteranno senza funerali e senza sepoltura; saranno come concime nei campi; saranno uccisi in guerra o moriranno di fame; i loro cadaveri verranno lasciati in pasto agli uccelli rapaci e alle bestie selvatiche. 
Jeremiah16:5 è inutile che tu entri in una casa dove si fa lutto per unirti ai pianti o per portare conforto: perché io ho ritirato da questo popolo la prosperità che gli avevo dato. Non lo amo più, non ne ho compassione." 
Jeremiah16:6 In questo paese moriranno tutti, senza distinzione, e non saranno rimpianti né sepolti. Nessuno si graffierà per la disperazione o si taglierà i capelli in segno di lutto." 
Jeremiah16:7 Nessuno andrà a mangiare e a bere con chi è afflitto per consolarlo della morte di persone care, nemmeno se si tratta del padre o della madre." 
Jeremiah16:8 Non entrare in una casa dove c' è un pranzo di nozze, non fermarti a mangiare e a bere con gli invitati." 
Jeremiah16:9 Voglio confidarti che cosa accadrà fra poco, e tutti ne saranno testimoni: farò cessare in questo luogo i canti di gioia e di allegria, la voce dello sposo e della sposa. Lo dico io, il Signore dell' universo, Dio d' Israele." 
Jeremiah16:10 Quando riferirai alla gente tutte queste cose, essi ti domanderanno perché ho deciso di punirli così duramente. Vorranno sapere quali colpe hanno commesso, quali peccati hanno fatto contro il Signore loro Dio." 
Jeremiah16:11 Allora tu dirai queste mie parole: I vostri padri si sono allontanati da me per andare dietro ad altre divinità, le hanno adorate e si sono inginocchiati davanti ad esse; mi hanno abbandonato e non hanno seguito i miei insegnamenti." 
Jeremiah16:12 Ma voi vi siete comportati anche peggio. Ognuno di voi si è ostinato nel seguire i suggerimenti del suo animo malvagio e rifiuta di ubbidirmi. 
Jeremiah16:13 Perciò vi scaccerò da questa vostra terra e vi farò andare in una regione che non conoscete. Nemmeno i vostri padri ne hanno mai sentito parlare. Laggiù servirete divinità straniere giorno e notte, perché io non avrò più misericordia di voi""." 
Jeremiah16:14 Il Signore dice: Sta per venire il momento in cui la gente non dirà più: Giuro per la vita del Signore che ha fatto uscire il popolo d' Israele dall' Egitto.... 
Jeremiah16:15 Invece diranno: Giuro per la vita del Signore che ha fatto ritornare il popolo d' Israele dal nord e da tutte le regioni dove lo aveva disperso. Infatti io li farò ritornare nella loro terra, quella che avevo dato ai loro antenati""." 
Jeremiah16:16 Il Signore dice: Manderò contro gli Israeliti i loro nemici: questi ne faranno grandi retate, come fanno i pescatori, e inseguiranno gli altri sui monti e sulle colline come fanno i cacciatori, per scovarli tutti perfino nelle spaccature delle rocce." 
Jeremiah16:17 Io vedo tutto quel che fanno, non possono nascondermi nulla: le loro azioni malvagie mi saltano agli occhi." 
Jeremiah16:18 Tanto per cominciare, farò loro pagare fino in fondo le colpe e i peccati commessi. Infatti hanno profanato la mia terra con i loro idoli senza vita, come sono i cadaveri, e hanno riempito la mia proprietà con i loro dèi falsi""." 
Jeremiah16:19 Signore, tu mi proteggi e mi dài forza, tu mi aiuti quando sono in difficoltà. A te verranno i popoli da tutte le parti della terra e diranno: ""Gli dèi che i nostri padri ci hanno lasciato sono soltanto una menzogna, sono come vento e non servono a nulla." 
Jeremiah16:20 Non possono essere veri gli dèi che l' uomo si fabbrica. 
Jeremiah16:21 Ebbene, - dice il Signore, - questa volta farò conoscere ai popoli la mia forza e la mia potenza, ed essi riconosceranno che io sono il Signore""." 
Jeremiah17:1 Il peccato del popolo di Giuda è scritto con uno scalpello di ferro, è inciso nei loro cuori e sugli angoli sporgenti dei loro altari con una punta di diamante." 
Jeremiah17:2 Così i loro figli si ricorderanno sempre dei loro altari e dei pali sacri, piantati presso gli alberi verdi, sulle colline elevate," 
Jeremiah17:3 sui monti e in aperta campagna. Popolo di Giuda, farò saccheggiare dai nemici le tue ricchezze e i tuoi tesori per i peccati commessi nei luoghi dedicati al culto degli dèi, sparsi in tutto il tuo territorio." 
Jeremiah17:4 Tu dovrai restituire la terra che ti avevo dato. Ti renderò schiavo dei tuoi nemici in una regione che non conosci, perché mi hai provocato e la mia ira è come un fuoco che non si spegne mai." 
Jeremiah17:5 Il Signore dice: Io condanno chi si allontana da me, perché ha fiducia nell' uomo e conta soltanto su mezzi umani." 
Jeremiah17:6 Costui sarà come un rovo che cresce nel deserto, in una terra arida, piena di sale, dove è impossibile vivere: non gli accadrà mai nulla di buono." 
Jeremiah17:7 Ma io benedico chi ha fiducia in me e cerca in me la sua sicurezza. 
Jeremiah17:8 Egli sarà come un albero che cresce vicino a un fiume e stende le sue radici fino all' acqua. Non dovrà temere quando viene il caldo, perché le sue foglie resteranno verdi. Neppure un anno di siccità gli farà danno: continuerà a produrre i suoi frutti." 
Jeremiah17:9 Il cuore dell' uomo inganna più di ogni altra cosa: è incorreggibile. Chi può comprenderlo? 
Jeremiah17:10 Ma io, il Signore, conosco i sentimenti e i pensieri segreti dell' uomo. Così posso trattare ciascuno secondo la sua condotta in base al risultato delle sue azioni""." 
Jeremiah17:11 Chi accumula ricchezze in modo disonesto è come un uccello che cova uova non sue: a metà della vita la fortuna l' abbandona e alla fine si troverà a mani vuote. 
Jeremiah17:12 Il nostro tempio santo è come un trono splendente collocato in alto fin dalle origini. 
Jeremiah17:13 Signore, tu sei la speranza d' Israele: chi ti abbandona è destinato al fallimento! Quelli che si allontanano da te spariranno come nomi scritti nella polvere perché hanno abbandonato te, il Signore, la sorgente di acqua fresca e viva." 
Jeremiah17:14 Signore, solo tu puoi guarirmi, solo tu puoi salvarmi. Tu mi hai sempre dato un motivo per lodarti!" 
Jeremiah17:15 La gente mi dice: Dove sono finite le minacce del Signore? Si realizzino, una buona volta!""." 
Jeremiah17:16 Io non ho insistito per essere un tuo profeta non ho desiderato che venisse il giorno del castigo. Signore, tu lo sai, ho sempre parlato apertamente con te." 
Jeremiah17:17 Non mettermi paura anche tu: tu sei l' unico mio rifugio quando mi trovo in pericolo. 
Jeremiah17:18 Copri di ridicolo quelli che mi perseguitano, ma risparmia me; riempì loro di paura, non me. Fa' cadere su di loro tutte le disgrazie, falli completamente a pezzi." 
Jeremiah17:19 Il Signore mi diede quest' ordine: Geremia, va' a metterti vicino alla porta principale di Gerusalemme, chiamata porta del Popolo dalla quale passano i re di Giuda per entrare e uscire dalla città. Poi va' vicino a tutte le altre porte lungo le mura." 
Jeremiah17:20 A tutti quelli che le attraversano, ai re di Giuda, a quelli che vengono da fuori città e a tutti gli abitanti di Gerusalemme, dirai di ascoltare le mie parole." 
Jeremiah17:21 Dirai così: Se ci tenete alla vostra vita, non trasportate nessun peso nel giorno di sabato, non fate passare niente attraverso le porte di Gerusalemme." 
Jeremiah17:22 Non portate nessun oggetto fuori delle vostre case in giorno di sabato e non fate nessun lavoro. Il sabato lo dovete dedicare tutto a me, come ho comandato ai vostri antenati." 
Jeremiah17:23 Essi non mi hanno ascoltato, non hanno prestato attenzione. Anzi si sono intestarditi a non ubbidirmi e a rifiutare i miei insegnamenti." 
Jeremiah17:24 Ma voi, dice il Signore, ascoltatemi bene: non fate passare nessun carico attraverso le porte di questa città in un giorno di sabato; invece, dedicate a me questo giorno e astenetevi da ogni lavoro." 
Jeremiah17:25 Allora i re e i principi che siedono sul trono di Davide entreranno liberamente attraverso le porte di questa città. Vi passeranno sui carri o a cavallo con i loro ufficiali, insieme alla gente di Giuda e agli abitanti di Gerusalemme, perché la città sarà sempre abitata." 
Jeremiah17:26 La gente verrà dalle città di Giuda e dai dintorni di Gerusalemme, dal territorio di Beniamino, dalla regione della Sefela, dalle montagne e dal Negheb. Tutti porteranno qualcosa al mio tempio: sacrifici da bruciare completamente o in parte, offerte di grano o di incenso, sacrifici di lode." 
Jeremiah17:27 Ma voi dovrete ascoltarmi e dedicare a me il giorno di sabato senza trasportare pesi e introdurli attraverso le porte di Gerusalemme. Se non lo farete, darò fuoco alle porte della città e le fiamme bruceranno i suoi bei palazzi. Nessuno potrà spegnere l' incendio""." 
Jeremiah18:1 Il Signore mi diede quest' ordine: 
Jeremiah18:2 Presto, Geremia! Va' giù nella bottega del vasaio e là ti farò capire qual è il mio messaggio""." 
Jeremiah18:3 Io mi recai dal vasaio e mi fermai a guardarlo mentre lavorava al tornio. 
Jeremiah18:4 Ma il vaso, che egli stava modellando con la creta, a un certo punto si guastò tra le sue mani. Allora il vasaio prese altra creta e fece un nuovo vaso, a suo piacere." 
Jeremiah18:5 A quel punto, il Signore mi fece capire il suo messaggio:" 
Jeremiah18:6 Gente d' Israele, non potrei forse comportarmi con voi come fa questo vasaio con la creta? Voi siete nelle mie mani proprio come la creta nelle mani del vasaio." 
Jeremiah18:7 A volte, nei riguardi di una nazione o di un regno io vorrei sradicare, abbattere o distruggere." 
Jeremiah18:8 Ma se quella nazione smette di fare il male per il quale l' avevo minacciata, io rinunzio al castigo che pensavo di mandarle." 
Jeremiah18:9 A volte invece, nei riguardi di un' altra nazione o di un altro regno vorrei edificare e piantare." 
Jeremiah18:10 Ma se quelli compiono il male che io disapprovo, senza curarsi dei miei avvertimenti, allora io mi rifiuto di dare l' aiuto che avevo promesso." 
Jeremiah18:11 Ed ora, va' ad annunziare alla gente di Giuda e agli abitanti di Gerusalemme che io, il Signore, ho preso una decisione contro di loro e mi preparo a punirli. Esortali a rinunziare al loro comportamento malvagio, a migliorare le loro abitudini e le loro azioni." 
Jeremiah18:12 Ma essi agiranno sempre peggio e diranno: è inutile insistere! Continueremo a fare di testa nostra. 
Jeremiah18:13 Ebbene il Signore dice: Informatevi presso i popoli stranieri se hanno mai sentito una cosa simile. Il popolo d' Israele ha commesso azioni orribili! 
Jeremiah18:14 Avete mai visto la neve abbandonare le vette rocciose del Libano? Avete mai visto l' acqua abbandonare i gelidi torrenti di montagna? 
Jeremiah18:15 Invece il mio popolo mi ha dimenticato! Brucia incenso in onore di idoli inutili, che lo fanno inciampare sulla sua strada, lo fanno deviare dalla via percorsa da sempre per camminare su sentieri nemmeno tracciati." 
Jeremiah18:16 Ha ridotto la sua terra in una condizione spaventosa che strappa grida di orrore senza fine. Chi passa di li, rimane sconvolto e scuote amaramente la testa." 
Jeremiah18:17 Davanti al nemico, io disperderò il mio popolo, come polvere sollevata dal vento orientale. Volterò loro le spalle, non li guarderò nemmeno quando saranno colpiti dalla rovina""." 
Jeremiah18:18 Alcuni dissero: Via, facciamola finita con Geremia! Avremo sempre sacerdoti per istruirci, uomini saggi per darci buoni consigli e profeti che annunziano il messaggio di Dio. Demoliamo Geremia con una campagna di diffamazione e non badiamo più a quel che dice""." 
Jeremiah18:19 Allora pregai così: Signore, guarda che cosa mi capita, senti che cosa dicono i miei nemici." 
Jeremiah18:20 In cambio del bene, si deve rendere il male? Essi preparano un attentato alla mia vita. Eppure, Signore, ti ricordi? Sono venuto a pregarti in loro favore per allontanare la tua collera." 
Jeremiah18:21 Ora però, fa' morire di fame i loro figli, o falli passare a fil di spada. Le loro mogli restino vedove e senza figli, gli uomini muoiano di peste e i giovani siano uccisi in battaglia." 
Jeremiah18:22 Fa' piombare i banditi su di loro, falli urlare di spavento nelle loro case. Essi preparano un attentato contro di me, vogliono farmi cadere in un agguato." 
Jeremiah18:23 Ma tu, Signore, conosci tutti i progetti che essi fanno per uccidermi. Non cancellare questo loro delitto, non perdonare questo peccato. Falli crollare davanti a te, sfoga su di essi la tua collera""." 
Jeremiah19:1 Il Signore diede quest' ordine a Geremia: Va' dal vasaio a comprare una brocca di terracotta. Poi fa' venire con te alcuni laici e sacerdoti del consiglio degli anziani," 
Jeremiah19:2 e accompagnali nella valle di Ben-Innom, passando per la porta dei Cocci. Là proclamerai il messaggio che io ti comunicherò""." 
Jeremiah19:3 Appena giunti, il Signore ordinò a Geremia di dire: ""Re di Giuda e abitanti di Gerusalemme, ascoltate quel che vi dice il Signore dell' universo, il Dio d' Israele. Fra poco farò piombare su questo luogo un disastro tale che chi ne sentirà parlare resterà stordito." 
Jeremiah19:4 Agirò così perché gli abitanti di Giuda e di Gerusalemme mi hanno abbandonato e hanno destinato questo luogo a un uso diverso da quello che io volevo. Qui hanno bruciato sacrifici a divinità straniere che né essi, né i loro antenati, né i re di Giuda avevano mai conosciuto. Hanno riempito questo luogo col sangue di gente innocente," 
Jeremiah19:5 e hanno costruito altari per bruciare i loro figli come sacrificio in onore di Baal. Io non ho mai comandato niente di simile, non l' ho mai nemmeno pensato." 
Jeremiah19:6 Perciò verranno giorni, è parola del Signore, nei quali questa località non si chiamerà più Tofet né valle di Ben-Innom, ma valle del Massacro." 
Jeremiah19:7 In questo luogo farò fallire i progetti di grandezza degli abitanti di Giuda e di Gerusalemme. I loro nemici li uccideranno in battaglia e non si lasceranno sfuggire nessuno. I loro cadaveri saranno il pasto di uccelli rapaci e di bestie selvatiche. 
Jeremiah19:8 Ridurrò questa città in una condizione spaventosa: chi passerà da queste parti, rimarrà sconvolto dall' orrore alla vista delle sue rovine." 
Jeremiah19:9 I loro nemici assedieranno la città per massacrare tutti gli abitanti. L' assedio sarà così terribile che essi si mangeranno tra di loro e divoreranno perfino i propri figli. 
Jeremiah19:10 A questo punto il Signore ordinò a Geremia di spezzare la brocca sotto gli occhi di quelli che lo avevano accompagnato 
Jeremiah19:11 e gli fece proclamare un altro messaggio: Io, il Signore dell' universo, spezzerò allo stesso modo il popolo e la città. Essi saranno come questa brocca spezzata che non si può più aggiustare. Dovranno seppellire i morti in Tofet perché non ci sarà più posto altrove." 
Jeremiah19:12 Ve lo assicuro, trasformerò questa città con i suoi abitanti in un luogo di morte, come il Tofet." 
Jeremiah19:13 Renderò impure come il Tofet le case di Gerusalemme e i palazzi dei re di Giuda, perché sui terrazzi di tutte queste case hanno bruciato incenso in onore delle stelle e hanno offerto il vino in onore di altri dèi""." 
Jeremiah19:14 Allora Geremia si allontanò dal Tofet dove il Signore lo aveva mandato a proclamare il suo messaggio e si fermò nel cortile del tempio. A tutta la gente che si trovava là," 
Jeremiah19:15 egli riferì le parole del Signore dell' universo, Dio d' Israele: ""Farò venire su questa città e sui villaggi vicini tutti i castighi che avevo minacciato contro di essa. Perché i suoi abitanti si sono intestarditi e hanno rifiutato di ascoltare le mie parole""." 
Jeremiah20:1 Il sacerdote Pascur, figlio di Immer, era il capo delle guardie del tempio. Dopo aver udito Geremia che annunziava queste cose," 
Jeremiah20:2 lo fece frustare e lo lasciò incatenato vicino alla porta superiore, detta di Beniamino, dalla quale si entra nel tempio." 
Jeremiah20:3 Il giorno dopo ritornò e fece liberare il profeta dalle catene. Allora Geremia gli disse: Pascur, il Signore ti cambia nome. Ti chiamerai ""Spavento da ogni parte""." 
Jeremiah20:4 Infatti il Signore ha detto: Ti renderò motivo di spavento per te e per tutti i tuoi amici. Essi cadranno sotto la spada dei nemici e tu assisterai alla loro morte. Consegnerò tutti gli abitanti di Giuda al re di Babilonia. Li deporterà nel suo paese e ne farà morire molti. 
Jeremiah20:5 Gli consegnerò le ricchezze degli abitanti di Gerusalemme, il prodotto del loro lavoro, le cose più preziose e perfino il tesoro dei re di Giuda. I nemici faranno man bassa di tutto, saccheggeranno e porteranno il bottino a Babilonia." 
Jeremiah20:6 Tu stesso, Pascur, e quelli che stanno con te, sarete fatti prigionieri e deportati a Babilonia. Là morirai e sarai sepolto insieme a tutti i tuoi amici ai quali hai annunziato tante menzogne""." 
Jeremiah20:7 Signore, tu mi hai sedotto e io non ho saputo resisterti. Hai fatto ricorso alla forza e hai ottenuto quel che volevi. Mi disprezzano da mattina a sera, tutti ridono di me." 
Jeremiah20:8 Io parlo, e ogni volta sùbito devo chiamare aiuto e gridare contro la violenza e l' oppressione. Tutto il giorno sono insultato e deriso perché annunzio la tua parola, o Signore!" 
Jeremiah20:9 Ma quando mi son detto: Non penserò più al Signore, non parlerò più in suo nome"", ho sentito dentro di me come un fuoco che mi bruciava le ossa: ho cercato di contenerlo ma non ci sono riuscito." 
Jeremiah20:10 Mi accorgevo che molti parlavano male di me e da ogni parte cercavano di spaventarmi. Dicevano: Se qualcuno lo denunzia, lo denunzieremo anche noi"". Perfino i miei amici più cari aspettavano un mio passo falso e dicevano: ""Prima o poi, qualcuno riuscirà a ingannarlo! Così, l' avremo vinta noi e potremo vendicarci di lui""." 
Jeremiah20:11 Ma tu, Signore, stai al mio fianco, tu sei forte e mi difendi: per questo i miei persecutori cadranno e non avranno la meglio su di me. Dovranno vergognarsi da morire perché i loro progetti andranno in fumo. Saranno disonorati per sempre e nessuno lo dimenticherà." 
Jeremiah20:12 Tu, Signore dell' universo, sai distinguere chi ti è fedele perché vedi i sentimenti e i pensieri segreti dell' uomo. Ho affidato a te la mia causa: sono certo che vedrò come tu punirai i miei nemici." 
Jeremiah20:13 Cantate inni al Signore! Lodate il Signore! Egli ha liberato il povero dal potere dei suoi nemici. 
Jeremiah20:14 Maledetto il giorno in cui sono nato! Nessuno consideri benedetto il giorno nel quale mia madre mi ha messo al mondo! 
Jeremiah20:15 Maledetto l' uomo che ha riempito di gioia mio padre quando gli ha dato la notizia: è nato! è un maschio!. 
Jeremiah20:16 Quell' uomo diventi come le città che il Signore ha distrutto senza compassione. Al mattino egli oda lamenti e a mezzogiorno grida di guerra. 
Jeremiah20:17 Perché Dio non mi ha fatto morire prima di nascere? Mia madre sarebbe stata la mia tomba, mi avrebbe sempre tenuto dentro di sé." 
Jeremiah20:18 Invece sono uscito dal suo ventre solo per provare tormento e dolore e consumare la mia vita nell' umiliazione. 
Jeremiah21:1 Questo è il messaggio che il Signore affidò a Geremia per il re Sedecia. Il re aveva mandato da Geremia Pascur, figlio di Malchia, e il sacerdote Sofonia, figlio di Maasia, per domandargli: -" 
Jeremiah21:2 Poiché Nabucodonosor re di Babilonia ci ha dichiarato guerra, per favore, consulta il Signore per noi. Forse il Signore compirà a nostro favore uno dei suoi prodigi e costringerà il nemico ad allontanarsi." 
Jeremiah21:3 Geremia rispose agli inviati del re: - Andate a riferire a Sedecia 
Jeremiah21:4 quel che dice il Signore, Dio d' Israele: ""Voi combattete contro l' esercito del re di Babilonia che vi assedia. Ma io farò indietreggiare i vostri soldati dalle mura fino a concentrarli tutti in mezzo alla città." 
Jeremiah21:5 Io stesso combatterò contro di voi con tutte le mie forze, con ira, furore e grande sdegno." 
Jeremiah21:6 Colpirò quelli che vivono nella città: uomini e animali moriranno con una terribile peste. 
Jeremiah21:7 Inoltre consegnerò in potere di Nabucodonosor re di Babilonia, Sedecia re di Giuda, i suoi ministri e la gente che sarà riuscita a sopravvivere alla peste, alla guerra e alla carestia. Li consegnerò nelle mani dei nemici che cercano solo di farli morire tutti. Infatti Nabucodonosor non si lascerà commuovere: li farà uccidere con la spada, non avrà pietà di nessuno, non li perdonerà. Ve lo dico io, il Signore""." 
Jeremiah21:8 Il Signore ordinò poi a Geremia di annunziare al popolo questo messaggio: Vi offro la possibilità di scegliere tra la via che conduce alla vita e la via che conduce alla morte, - così dice il Signore. -" 
Jeremiah21:9 Chi vuol rimanere in questa città, morirà in guerra, o di fame o di peste. Ma chi decide di uscire dalla città per arrendersi ai Babilonesi che l' assediano, non sarà ucciso: avrà almeno salva la vita." 
Jeremiah21:10 Ho deciso di distruggere Gerusalemme, non di salvarla. Essa sarà occupata dal re di Babilonia che la distruggerà con il fuoco. Lo dico io, il Signore""." 
Jeremiah21:11 Alla famiglia del re di Giuda: Ascoltate la parola del Signore," 
Jeremiah21:12 discendenti di Davide! Il Signore vi dice: Amministrate bene la giustizia ogni giorno e impedite ai prepotenti di sfruttare i poveri. Se non farete così, il mio furore divamperà come fuoco. Brucerà e nessuno lo potrà spegnere a causa del male che avete commesso." 
Jeremiah21:13 Io, il Signore, mi metto contro di voi, abitanti del palazzo che domina la vallata, costruito su una piattaforma rocciosa. Voi andate dicendo che nessun nemico potrà attaccarvi o penetrare nei vostri rifugi." 
Jeremiah21:14 Ma io stesso vi punirò come meritate per il male che avete commesso: darò fuoco alla selva di colonne del vostro palazzo e anche le case attorno saranno divorate dalle fiamme. Così dice il Signore. 
Jeremiah22:1 Il Signore ordinò poi a Geremia di andare nel palazzo del re di Giuda per proclamare quest' altro messaggio: 
Jeremiah22:2 Ascolta quel che dice il Signore, o re di Giuda che siedi sul trono di Davide. Lo dice per te, per i tuoi ministri e per i tuoi sudditi che entrano nel palazzo:" 
Jeremiah22:3 Comportatevi in modo giusto e onesto e impedite ai prepotenti di sfruttare i poveri. Non cercate di approfittare dei forestieri, degli orfani e delle vedove: non trattateli male. Non uccidete gente innocente in questo luogo, dice il Signore." 
Jeremiah22:4 Se farete davvero quel che io vi comando, i discendenti di Davide potranno continuare a essere re. Potranno andare e venire attraverso le porte di questo palazzo sui carri o a cavallo, insieme ai loro ministri e ai loro sudditi." 
Jeremiah22:5 Ma se non ubbidirete ai miei comandi, quant' è vero che io sono Dio, il Signore, giuro che questo palazzo diventerà un mucchio di rovine""." 
Jeremiah22:6 Minaccia del Signore contro il palazzo del re di Giuda: Tu eri per me bello come le foreste di Galaad, come le vette del Libano. Eppure non esiterò a trasformarti in deserto, in un cimitero." 
Jeremiah22:7 Preparerò degli uomini, darò ad ognuno gli attrezzi, e li manderò contro di te per distruggerti. Taglieranno le tue magnifiche colonne di cedro e le getteranno nel fuoco." 
Jeremiah22:8 Quando gli stranieri provenienti da molti paesi passeranno da queste parti, si domanderanno: ""Perché il Signore ha trattato così questa grande città?""." 
Jeremiah22:9 Allora si sentiranno rispondere: Questo è accaduto perché i suoi abitanti hanno tradito il patto concluso con il Signore, e hanno onorato e servito divinità straniere""." 
Jeremiah22:10 Non piangete per il re morto, non fate lamenti per lui. Piangete piuttosto per il re che parte piangete perché non tornerà più, non rivedrà il paese natio." 
Jeremiah22:11 Infatti, a proposito di Sallum, che è succeduto a suo padre Giosia re di Giuda, il Signore dice: ""Egli è partito di qui e non tornerà più." 
Jeremiah22:12 Morirà nel paese dove lo hanno condotto prigioniero e non rivedrà più la sua terra. 
Jeremiah22:13 Guai a te che ti costruisci un palazzo senza rispettare la giustizia, e alzi nuovi piani in modo disonesto perché costringi gli altri a lavorare per te e ti rifiuti di pagarli." 
Jeremiah22:14 Tu dici: Voglio costruirmi un palazzo grandioso con vasti saloni al piano superiore. Vi fai aprire grandi finestre, rivesti i muri con legno di cedro e lo fai dipingere di rosso." 
Jeremiah22:15 Ti illudi forse di essere un grande re per i rivestimenti di cedro del tuo palazzo? Tuo padre, Giosia, mangiava e beveva come te, ma agiva in modo giusto e onesto e perciò tutto gli andava bene." 
Jeremiah22:16 Egli difendeva i diritti dei poveri e tutti erano contenti. In questo modo dimostrava di conoscermi veramente. 
Jeremiah22:17 Tu, invece, guardi solo al tuo interesse e studi il modo di uccidere gli innocenti e di opprimere la gente con ferocia. Questo ti dice il Signore." 
Jeremiah22:18 Ecco quel che dice il Signore riguardo a Ioiakim re di Giuda figlio di Giosia: Nessuno piangerà la sua morte e dirà: è un grave lutto, fratello! è un grave lutto, sorella!"". Nessuno piangerà la sua morte e dirà: ""è un grave lutto, signore! è un grave lutto, maestà!""." 
Jeremiah22:19 Trascineranno e getteranno il suo cadavere fuori delle porte di Gerusalemme: sarà sepolto come una bestia. 
Jeremiah22:20 Salite sul monte Libano e gridate, abitanti di Gerusalemme, andate sull' altipiano di Basan e urlate, gridate dalle montagne di Moab, perché tutti i vostri alleati sono stati sconfitti." 
Jeremiah22:21 Vi avevo avvertiti quando tutto andava bene, ma non avete voluto ascoltarmi. Vi siete sempre comportati così dall' inizio della vostra storia: non mi avete mai ubbidito." 
Jeremiah22:22 I vostri capi saranno spazzati via dal vento e i vostri alleati saranno fatti prigionieri: allora sarete svergognati e umiliati per tutto il male che avete commesso. 
Jeremiah22:23 Avevate preparato il vostro nido tranquillo tra i cedri fatti venire dal Libano: invece vi lamenterete tutti quando vi coglieranno dolori atroci come le doglie di una partoriente. 
Jeremiah22:24 Così dice il Signore a Conia figlio di Ioiakim, re di Giuda: ""Anche se tu fossi l' anello della mia destra, il mio sigillo personale, giuro sulla mia vita che ti strapperò dal mio dito." 
Jeremiah22:25 Ti consegnerò nelle mani di quelli che ti vogliono uccidere e che ti mettono tanta paura: Nabucodonosor, re di Babilonia, e il suo esercito." 
Jeremiah22:26 Farò deportare te e tua madre in un paese straniero, ben diverso da quello dove siete nati, e là morirete entrambi." 
Jeremiah22:27 Anche se farete di tutto per ritornare nella vostra terra, non ci riuscirete""." 
Jeremiah22:28 La gente si domanda: Questo tale, questo Conia, è forse diventato una brocca incrinata che non serve più, un oggetto privo di interesse? Perché è stato scacciato via con i suoi figli e confinato in una regione che non conosce?""." 
Jeremiah22:29 O terra, terra, terra! Ascolta quel che dice il Signore:" 
Jeremiah22:30 Registrate costui come uno senza figli. è un uomo fallito nella sua vita: nessuno dei suoi discendenti riuscirà a sedere sul trono di Davide e a regnare ancora in Giuda. Questo ha detto il Signore. 
Jeremiah23:1 Guai ai capi del mio popolo, - dice il Signore. - Sono come pastori che distruggono e disperdono il mio gregge""." 
Jeremiah23:2 A proposito di questi pastori che dovrebbero prendersi cura del suo gregge, il Signore Dio d' Israele dice: ""Voi avete rovinato e disperso il mio gregge e non ve ne siete occupati. Ebbene, io mi occuperò di voi e della vostra cattiva amministrazione." 
Jeremiah23:3 Radunerò io stesso quel che resta delle mie pecore da tutte le regioni dove le avevo disperse. Le farò ritornare ai loro pascoli, saranno feconde e aumenteranno di numero." 
Jeremiah23:4 Manderò ad esse pastori che avranno cura di loro e così non dovranno più temere né spaventarsi: non ne mancherà nemmeno una all' appello. Questo dice il Signore. 
Jeremiah23:5 Verranno giorni nei quali io farò sorgere il germoglio di Davide, un suo discendente legittimo, - dice il Signore. - Questo re governerà con saggezza e attuerà il diritto e la giustizia nel paese." 
Jeremiah23:6 Durante il suo regno il popolo di Giuda sarà liberato e quello d' Israele vivrà sicuro. Chiameranno il re con questo nome: Il Signore-Nostra-Salvezza. 
Jeremiah23:7 Il Signore dice: Sta per venire il momento in cui la gente non dirà più: Giuro per la vita del Signore che ha fatto uscire il popolo d' Israele dall' Egitto.... 
Jeremiah23:8 Invece diranno: Giuro per la vita del Signore che ha fatto uscire i discendenti d' Israele dalla terra del nord, da tutte le regioni dove li aveva dispersi, e li ha riportati a vivere nella loro patria""." 
Jeremiah23:9 Contro i profeti Mi si spezza il cuore nel petto, mi sento tutto tremare. Mi sembra d' essere ubriaco, stordito dal troppo vino. è stato a causa del Signore, il Santo, e delle cose che mi ha detto." 
Jeremiah23:10 Il paese è pieno di gente adultera: si precipitano tutti verso il male e sprecano la loro forza in modo disonesto. Perciò il Signore ha maledetto questa terra, l' ha riempita di lutto, ha disseccato tutti i suoi pascoli." 
Jeremiah23:11 Il Signore dice: Anche i profeti e i sacerdoti sono diventati senza scrupoli: li ho sorpresi a commettere il male perfino dentro il mio tempio. 
Jeremiah23:12 Perciò li farò camminare su una strada sdrucciolevole, brancoleranno nel buio, si urteranno e cadranno a terra. Questa è la sciagura che manderò su di loro quando li punirò. Lo dico io, il Signore." 
Jeremiah23:13 A Samaria avevo visto che i profeti si comportavano da stupidi: essi parlavano in nome di Baal e allontanavano da me il mio popolo. 
Jeremiah23:14 Ma a Gerusalemme vedo che i profeti compiono addirittura azioni orribili: commettono adulterio e vivono di menzogne, incoraggiano a fare il male e così nessuno smette di comportarsi in modo disonesto. Per me, i profeti e gli abitanti di Gerusalemme si sono resi colpevoli come gli abitanti di Sodoma e Gomorra""." 
Jeremiah23:15 Perciò questa è la sentenza che il Signore dell' universo pronunzia contro i profeti: Li costringerò a mangiare erbe amare e a bere acqua avvelenata, perché i profeti di Gerusalemme hanno contaminato tutta la mia terra""." 
Jeremiah23:16 Così dice il Signore dell' universo: Non date retta a quel che vi dicono questi profeti: parlano, parlano, ma vi riempiono la testa di illusioni vane. Le visioni che vi descrivono sono frutto della loro immaginazione: non gliele ho mandate io." 
Jeremiah23:17 Essi ripetono con insistenza a quelli che mi disprezzano: Vi andrà tutto bene! Lo garantisce il Signore!. A tutti quelli che insistono a fare di testa propria essi assicurano: Non vi accadrà niente di male. 
Jeremiah23:18 Nessuno di loro ha conosciuto i miei progetti, nessuno ha visto o sentito le mie decisioni, nessuno è stato attento alla mia parola e vi ha ubbidito""." 
Jeremiah23:19 Ed ora il furore del Signore si scatena come una tempesta, come un uragano travolgente si abbatte sulla testa dei malvagi." 
Jeremiah23:20 L' indignazione del Signore non si calmerà finché egli non avrà portato a termine quel che aveva deciso di fare. Un giorno, anche voi comprenderete tutto chiaramente." 
Jeremiah23:21 Il Signore dice: Io non ho mandato questi profeti e tuttavia essi vanno di corsa; io non ho rivolto loro la mia parola, eppure essi parlano a nome mio." 
Jeremiah23:22 Se avessero conosciuto i miei progetti, avrebbero riferito le mie parole e avrebbero esortato il mio popolo a non comportarsi più in modo disonesto, a non compiere azioni malvagie""." 
Jeremiah23:23 Il Signore domanda: Credete che io sia un Dio dalla vista corta, che non possa vedere anche da lontano?" 
Jeremiah23:24 Anche se uno cerca di nascondersi nei luoghi più segreti, credete che io non possa vederlo? Non sapete che io sono presente ovunque, in cielo e sulla terra? Così dice il Signore""." 
Jeremiah23:25 Ho sentito quel che dicono i profeti quando pretendono di parlare a nome mio e annunziano menzogne. Essi dicono: Ho avuto un sogno! Ho avuto una visione!. 
Jeremiah23:26 Per quanto tempo andrà avanti così? Che cos' hanno in mente questi profeti quando annunziano cose false, quando raccontano le fantasie che si sono inventate?" 
Jeremiah23:27 Si raccontano l' un l' altro i sogni e così credono di convincere il mio popolo a dimenticarsi di me, come hanno fatto i loro antenati quando si sono rivolti a Baal." 
Jeremiah23:28 Se un profeta fa un sogno, lo racconti come tale. Invece il profeta che ha avuto il mio messaggio, lo proclami con fedeltà. Non confondete la paglia con il grano!" 
Jeremiah23:29 La mia parola è come il fuoco, e come un martello che frantuma la roccia! Lo dice il Signore""." 
Jeremiah23:30 Perciò io mi metto contro i profeti che si rubano l' un l' altro le parole e le annunziano come mie. 
Jeremiah23:31 Mi metto contro questi profeti che parlano, parlano e pretendono di rispondere alla gente a mio nome, - dice il Signore. -" 
Jeremiah23:32 Mi metto contro quelli che scambiano sogni fantasiosi per profezie. I loro racconti sono menzogne e invenzioni che allontanano da me il mio popolo. Ma io non li ho inviati, non ho dato nessun ordine. Essi non daranno nessun aiuto a questo popolo. Ve lo assicuro io, il Signore""." 
Jeremiah23:33 Il Signore disse a Geremia: Quando la gente, o un profeta, o un sacerdote ti chiederanno: ""Qual è il messaggio del Signore, quale peso ci impone?"", tu risponderai loro. ""Siete voi un peso per il Signore ed egli si sbarazzerà di voi""." 
Jeremiah23:34 Se un profeta, o un sacerdote o qualche altro dirà ancora che il messaggio del Signore è un peso, io punirò lui e la sua famiglia." 
Jeremiah23:35 Parlando tra di voi, usate piuttosto queste frasi: ""Che cosa ha risposto il Signore? Che cosa ha annunziato il Signore?""." 
Jeremiah23:36 Smettetela di parlare di peso del Signore, altrimenti questa frase diventerà un vero peso per chi la dice. Infatti voi avete interpretato a rovescio le parole del Dio vivente, Signore dell' universo e Dio d' Israele." 
Jeremiah23:37 Ai profeti domanderete: Che cosa ha risposto il Signore? Che cosa ha annunziato il Signore?. 
Jeremiah23:38 Se invece continuerete a parlare di peso del Signore contro la mia volontà," 
Jeremiah23:39 vi assicuro che vi prenderò e vi getterò lontano come un peso insopportabile, voi e la vostra città, anche se io stesso l' avevo data ai vostri antenati e a voi." 
Jeremiah23:40 Vi coprirò per sempre di infamia e vergogna e non ve ne dimenticherete più!. 
Jeremiah24:1 Nabucodonosor re di Babilonia aveva fatto prigionieri a Gerusalemme Ieconia re di Giuda e figlio di Ioiakim, i capi del popolo, gli artigiani, i fabbri e li aveva condotti a Babilonia. Qualche tempo dopo questi avvenimenti, il Signore mi fece notare due ceste di fichi lasciati da qualcuno davanti al tempio del Signore." 
Jeremiah24:2 In una cesta c' erano fichi bellissimi, di prima scelta, mentre nell' altra c' erano quelli di scarto, addirittura immangiabili." 
Jeremiah24:3 Il Signore mi disse: Geremia, che cosa vedi?"". Io risposi: ""Vedo dei fichi: quelli belli sono davvero straordinari, quelli di scarto sono così guasti che non si possono mangiare""." 
Jeremiah24:4 Allora il Signore mi fece capire il suo messaggio: 
Jeremiah24:5 Fa piacere guardare questi bei fichi! Così io guardo con benevolenza la gente di Giuda che ho fatto deportare a Babilonia e la tratterò con bontà. Lo dico io, il Signore, Dio d' Israele." 
Jeremiah24:6 Mi interesserò di loro per liberarli e li farò ritornare in questa terra. Li ricostruirò come nazione e non li abbatterò più. Li pianterò saldamente e non li sradicherò mai più. 
Jeremiah24:7 Li renderò capaci di riconoscere che io sono il Signore. Allora essi saranno davvero il mio popolo e io sarò il loro Dio, perché ritorneranno a me con tutto il cuore." 
Jeremiah24:8 Invece, riguardo a Sedecia re di Giuda, ai suoi ministri, a quelli che sono rimasti a Gerusalemme e nel resto della regione o si sono stabiliti in Egitto ecco che cosa farò: li tratterò come questi fichi cattivi e immangiabili. Lo dico io, il Signore." 
Jeremiah24:9 Li butterò via, lontano, da ogni parte. Essi saranno per tutti i regni della terra un motivo di spavento; saranno derisi e insultati; saranno disprezzati e maledetti." 
Jeremiah24:10 Manderò contro di loro la guerra, la fame e la peste finché non siano scomparsi tutti dalla terra che io avevo dato ai loro antenati e a loro""." 
Jeremiah25:1 Il Signore affidò a Geremia questo messaggio per tutto il popolo di Giuda nel quarto anno del regno di Ioiakim, figlio di Giosia e re di Giuda. Quell' anno era il primo del regno di Nabucodonosor re di Babilonia." 
Jeremiah25:2 Il profeta Geremia allora si rivolse al popolo di Giuda e agli abitanti di Gerusalemme e disse: 
Jeremiah25:3 Dal tredicesimo anno del regno di Giosia re di Giuda e figlio di Amon fino ad oggi, sono ventitré anni che vi annunzio e vi ripeto continuamente quel che il Signore mi comunica. Voi però fate finta di non sentire." 
Jeremiah25:4 Oltre a me, il Signore ha sempre continuato a mandarvi altri profeti, suoi servi, ma voi non li avete ascoltati: nessuno ha prestato loro attenzione." 
Jeremiah25:5 Essi vi esortavano a smetterla con le vostre azioni malvagie, per continuare a vivere sulla terra che da tanto tempo il Signore aveva dato ai vostri antenati perché fosse vostra per sempre." 
Jeremiah25:6 Vi raccomandavano anche di non seguire divinità straniere, di non servirle e di non inginocchiarvi davanti a loro. Vi scongiuravano di non provocare il Signore con idoli costruiti da voi stessi, per non essere puniti da lui." 
Jeremiah25:7 Ma voi non avete ascoltato le parole del Signore; anzi l' avete addirittura provocato con i vostri idoli, attirandovi il suo castigo." 
Jeremiah25:8 Ora, udite quel che vi dice il Signore dell' universo: Poiché non avete dato ascolto alle mie parole," 
Jeremiah25:9 chiamerò il mio servo Nabucodonosor re di Babilonia e mobiliterò le popolazioni del nord. Li farò venire a combattere contro questa terra e i suoi abitanti e contro le regioni vicine. Vi sterminerò e trasformerò una volta per sempre questa terra in un mucchio di rovine che strapperanno grida di orrore e di scherno. Ve lo dico io, il Signore." 
Jeremiah25:10 Farò cessare i vostri canti di gioia e di allegria, la voce dello sposo e della sposa. Si fermeranno le macine e si spegneranno le fiamme delle lampade." 
Jeremiah25:11 Tutta questa terra sarà trasformata in un mucchio di rovine e per settant' anni queste nazioni saranno schiave del re di Babilonia. 
Jeremiah25:12 Passati i settant' anni, punirò il re di Babilonia e il suo popolo per i loro peccati. Lo dice il Signore. Interverrò contro la loro terra e la trasformerò per sempre in un deserto desolato." 
Jeremiah25:13 Farò venire su di essa tutte le sciagure e le minacce scritte in questo libro, cioè tutti i messaggi che ho affidato a Geremia riguardo alle nazioni straniere." 
Jeremiah25:14 Anche i Babilonesi a loro volta saranno sottomessi da grandi nazioni e da re potenti e così li ripagherò come meritano per il male commesso. 
Jeremiah25:15 Il Signore, Dio d' Israele, mi diede quest' ordine: ""Prendi questa coppa di vino che io ti porgo: è simbolo della mia ira. Su, prendila, e falla bere a tutte le nazioni alle quali io ti mando." 
Jeremiah25:16 Quando berranno fino ad ubriacarsi, perderanno la testa a causa della guerra che io manderò contro di loro""." 
Jeremiah25:17 Allora presi la coppa dalla mano del Signore e la feci bere a tutte le nazioni alle quali il Signore mi aveva mandato. 
Jeremiah25:18 Incominciai da Gerusalemme e dalle città di Giuda, con i loro re e capi. Li feci bere per distruggerli, rovinarli ed essere esempio di maledizione e di scherno, come avviene ancora oggi." 
Jeremiah25:19 Poi venne il turno degli altri: il faraone re d' Egitto, con i suoi ufficiali, i ministri e tutti gli Egiziani" 
Jeremiah25:20 e i forestieri che vivono in Egitto; i re della regione di Uz; i re filistei delle città di Ascalon, Gaza, Accaron e i superstiti di Asdod;" 
Jeremiah25:21 tutti gli abitanti delle regioni di Edom, Moab e Ammon;" 
Jeremiah25:22 ire di Tiro e Sidone; re dei paesi che stanno al di là del mare; 
Jeremiah25:23 gli abitanti di Dedan, Tema e Buz; la tribù che si taglia i capelli sulle tempie;" 
Jeremiah25:24 i re dell' Arabia; i re delle tribù del deserto; 
Jeremiah25:25 i re di Zimri, di Elam e della Media;" 
Jeremiah25:26 tutti i re del nord, vicini e lontani, uno dopo l' altro. Insomma, feci bere da quella coppa tutti i regni che sono sulla terra e lasciai per ultimo il re di Sesach." 
Jeremiah25:27 Il Signore mi aveva incaricato di dire loro: Il Signore dell' universo, Dio d' Israele, vi ordina di bere e ubriacarvi fino a vomitare e cadere a terra senza potervi rialzare a causa della guerra che manderà contro di voi""." 
Jeremiah25:28 Poi aveva aggiunto: Se qualcuno si rifiuta di prendere la coppa dalla tua mano e non vuole bere, lo farai bere per forza: è un ordine del Signore dell' universo." 
Jeremiah25:29 Io incomincio l' opera di distruzione proprio da Gerusalemme, la mia città. Le altre nazioni pensano forse di cavarsela? No di sicuro! Saranno punite perché farò scoppiare la guerra in tutti i popoli. Lo dico io, il Signore dell' universo." 
Jeremiah25:30 Tu, Geremia, ripeterai fedelmente le mie parole e dovrai aggiungere: Il Signore ruggisce dall' alto, dalla sua santa dimora fa udire la voce come un tuono. Emette un ruggito potente contro il suo popolo; grida forte come quelli che pigiano l' uva. A tutti gli abitanti della terra," 
Jeremiah25:31 fino ai confini del mondo, giunge l' eco del suo grido. Il Signore ha iniziato un processo contro tutte le nazioni: ogni uomo è chiamato in giudizio e i colpevoli sono condannati a morte." 
Jeremiah25:32 Un disastro si propaga da una nazione all' altra, una grande tempesta si alza dall' estremità della terra"". Così dice il Signore dell' universo." 
Jeremiah25:33 Allora non resterà più nessuno a piangere quelli che il Signore ha ucciso da un' estremità all' altra della terra. Nessuno raccoglierà i cadaveri per seppellirli saranno lasciati come concime nei campi. 
Jeremiah25:34 Urlate, capi del popolo, gridate, rotolatevi nella polvere, guide del gregge! Ora tocca a voi andare al macello: sarete abbattuti e fatti a pezzi come scelti montoni." 
Jeremiah25:35 Non c' è rifugio per i capi del popolo, non c' è scampo per le guide del gregge!" 
Jeremiah25:36 Sentite le loro grida, udite le urla strazianti! Il Signore fa strage nel loro pascolo," 
Jeremiah25:37 la sua collera ardente distrugge gli ovili, prima tranquilli." 
Jeremiah25:38 Poi si allontana, il Signore, come un leone che lascia la sua tana. La sua collera si è scatenata, la spada ha distrutto ogni cosa: il paese è ridotto a un deserto." 
Jeremiah26:1 Il Signore diede queste istruzioni a Geremia all' inizio del regno di Ioiakim figlio di Giosia: 
Jeremiah26:2 Va' nel cortile del tempio e parla a quelli che vengono da tutte le città di Giuda per partecipare alle cerimonie religiose. Ripeti esattamente quel che ti ho comandato di dire loro: non tralasciare nemmeno una delle mie parole. 
Jeremiah26:3 Forse ti ascolteranno e la smetteranno di comportarsi male. Allora non li punirò più come avevo pensato di fare. 
Jeremiah26:4 Parlerai a nome mio e dirai: Ascoltatemi, e comportatevi secondo la legge che vi ho dato." 
Jeremiah26:5 Mettete in pratica quel che dicono i miei servi, i profeti. Io ho continuato a mandarveli, ma voi non li avete ascoltati." 
Jeremiah26:6 Se continuerete a disubbidire, distruggerò questo tempio come ho distrutto quello di Silo e questa città diventerà per tutte le nazioni della terra un esempio della mia maledizione""." 
Jeremiah26:7 I sacerdoti, i profeti e tutta la gente presente udirono Geremia che annunziava questo messaggio nel tempio del Signore." 
Jeremiah26:8 Appena Geremia finì di riferire al popolo le parole che il Signore gli aveva ordinato di dire, i sacerdoti, i profeti e i presenti lo afferrarono gridando: ""A morte! A morte!" 
Jeremiah26:9 Come osi dire a nome del Signore che questo tempio sarà distrutto come quello di Silo e che questa città sarà devastata e rimarrà senza abitanti?. Tutta la gente che si trovava nel tempio si era intanto affollata intorno a Geremia. 
Jeremiah26:10 I capi di Giuda vennero informati di quanto accadeva. Salirono subito dal palazzo reale al tempio del Signore e si sedettero ai loro posti vicino alla nuova porta. 
Jeremiah26:11 Allora i sacerdoti e i profeti, rivolti alle autorità e a tutti i presenti dissero: ""Quest' uomo dev' essere condannato a morte perché ha parlato contro la nostra città. L' avete sentito poco fa con i vostri orecchi""." 
Jeremiah26:12 Ma Geremia rispose alle autorità e alla folla: è stato il Signore che mi ha mandato ad annunziare quel che avete sentito, contro questo tempio e contro questa città." 
Jeremiah26:13 Cambiate la vostra condotta e il vostro modo d' agire; ubbidite a quanto vi dice il Signore vostro Dio. Allora egli rinunzierà a punirvi con le disgrazie che ha minacciato. 
Jeremiah26:14 Quanto a me, sono nelle vostre mani: fate di me come vi sembra bene e giusto." 
Jeremiah26:15 Però, pensateci bene. Se mi uccidete, sarete responsabili della morte di un innocente, voi e tutti gli abitanti di questa città, perché il Signore mi ha davvero mandato ad annunziarvi chiaramente queste cose""." 
Jeremiah26:16 Allora le autorità e la folla dissero ai sacerdoti e ai profeti: Non possiamo condannare a morte quest' uomo! Ci ha davvero parlato a nome del Signore nostro Dio. 
Jeremiah26:17 A questo punto, alcuni membri del consiglio degli anziani si alzarono e dissero alla gente che si era radunata:" 
Jeremiah26:18 Durante il regno di Ezechia re di Giuda, il profeta Michea di Moreset ripeteva a tutta la gente di questa regione quel che gli aveva cominciato il Signore dell' universo: ""Sion sarà arata come un campo, Gerusalemme diventerà un mucchio di rovine e il monte del tempio si trasformerà in un bosco selvaggio""." 
Jeremiah26:19 Ebbene, il re Ezechia e la gente di Giuda hanno forse ucciso il profeta per questo? No, hanno avuto timore del Signore e hanno calmato la sua ira. Così il Signore ha rinunziato a colpirli con le disgrazie minacciate. Noi invece con le nostre azioni stiamo per tirarci addosso un castigo terribile""." 
Jeremiah26:20 Al tempo di Geremia, anche un altro uomo parlava a nome del Signore. Si chiamava Uria ed era figlio di un certo Semaia, originario di Kiriat-Iearim. Egli parlava contro Gerusalemme e contro Giuda, proprio come Geremia." 
Jeremiah26:21 Il re Ioiakim, le sue guardie e i suoi ministri udirono i discorsi di Uria. Il re lo fece ricercare per ucciderlo, ma Uria, avvertito in tempo, fuggì pieno di paura e si rifugiò in Egitto." 
Jeremiah26:22 Allora il re Ioiakim mandò laggiù i suoi uomini guidati da Elnatan, figlio di Acbor." 
Jeremiah26:23 Costoro portarono Uria fuori dell' Egitto e lo condussero davanti al re che lo fece uccidere con un colpo di spada. Il suo cadavere fu gettato nella fossa comune. 
Jeremiah26:24 Invece Geremia era protetto da Achikam figlio di Safan. Grazie a lui, non fu consegnato nelle mani del popolo che voleva farlo morire." 
Jeremiah27:1 Il Signore diede queste istruzioni a Geremia all' inizio del regno di Sedecia figlio di Giosia re di Giuda. 
Jeremiah27:2 Il Signore gli disse: Procurati alcuni gioghi di legno con cinghie e mettili sulle spalle. 
Jeremiah27:3 Dovrai mandarne uno a ciascuno dei re di Edom, di Moab, di Ammon, di Tiro e di Sidone, per mezzo dei loro ambasciatori venuti a Gerusalemme per incontrare Sedecia re di Giuda." 
Jeremiah27:4 Li incaricherai anche di riferire esattamente ai loro re il messaggio che io, il Signore dell' universo, Dio d' Israele, ti affido:" 
Jeremiah27:5 Io con la mia grande forza e potenza ho creato il mondo, gli uomini e gli animali che vivono sulla terra. Ebbene, io do tutto questo a chi voglio." 
Jeremiah27:6 Ora ho deciso di consegnare le vostre terre al mio servo Nabucodonosor re di Babilonia e di mettere al suo servizio perfino le bestie selvatiche. 
Jeremiah27:7 Tutte le nazioni dovranno servire lui, suo figlio e suo nipote. Poi verrà il momento in cui anche il suo regno sarà sottomesso da nazioni numerose e da re potenti." 
Jeremiah27:8 Ma per ora, se una nazione o un regno non vuole servire Nabucodonosor re di Babilonia o sottomettersi al suo giogo, io li colpirò con la guerra, la carestia e la peste finché non avrò finito di metterli in suo potere. Lo dico io, il Signore." 
Jeremiah27:9 Perciò non date retta ai vostri profeti o a quelli che pretendono di conoscere il futuro per mezzo dei sogni o evocando gli spiriti o con arti magiche. Tutti questi vogliono convincervi che non diventerete schiavi del re di Babilonia. 
Jeremiah27:10 Ma quel che essi vi annunziano è falso e così vi faranno portar via dalla vostra patria. Io infatti vi disperderò e sarete completamente sterminati. 
Jeremiah27:11 Invece, se una nazione accetta di portare sulle spalle il giogo del re di Babilonia e di servirlo, io la lascerò stare sul suo territorio: potrà coltivarlo e abitarlo. Lo dico io, il Signore""." 
Jeremiah27:12 Geremia portò lo stesso messaggio anche a Sedecia re di Giuda: Anche tu e il tuo popolo dovrete portare sulle spalle il giogo del re di Babilonia. Se accetterete di servire lui e il suo popolo, avrete salva la vita." 
Jeremiah27:13 Il Signore ha minacciato di punire la nazione che non accetta il dominio del re di Babilonia. Perché tu e il tuo popolo volete morire in guerra, o di fame o di peste?" 
Jeremiah27:14 Non date retta alle parole dei profeti che dicono Non diventerete servi del re di Babilonia. Essi vi ingannano. 
Jeremiah27:15 Il Signore stesso ha detto che non li ha mandati. Eppure continuano ad annunziare cose false a nome suo. In questo modo costringono il Signore a scacciarvi lontano e a far morire voi e i profeti che vi raccontano tutte queste storie. 
Jeremiah27:16 Geremia si rivolse poi anche ai sacerdoti e alla gente che stava attorno e riferì questo messaggio del Signore: Non date retta alle parole dei vostri profeti. Vi promettono che gli arredi del tempio saranno presto riportati indietro da Babilonia, ma vi ingannano." 
Jeremiah27:17 Non ascoltateli! Piuttosto, sottomettetevi al re di Babilonia e avrete salva la vita. Perché volete far diventare questa città un mucchio di rovine?" 
Jeremiah27:18 Se questi tali sono veramente profeti e se hanno ricevuto un messaggio del Signore, cerchino piuttosto di supplicare il Signore dell' universo. Lo preghino perché non faccia portare a Babilonia anche gli arredi rimasti nel tempio, nel palazzo del re di Giuda e nelle altre case di Gerusalemme""." 
Jeremiah27:19 Perché il Signore dell' universo ha ancora qualcosa da dire a proposito delle colonne, della grande vasca di bronzo, dei carrelli e degli altri arredi preziosi rimasti in città." 
Jeremiah27:20 è vero, il re Nabucodonosor non li ha presi quando ha portato prigionieri a Babilonia Ieconia re di Giuda e figlio di Ioiakim con i nobili di Giuda e di Gerusalemme." 
Jeremiah27:21 Però il Signore dell' universo, Dio d' Israele, a proposito degli arredi preziosi rimasti nel tempio, nel palazzo del re di Giuda e a Gerusalemme, dice così:" 
Jeremiah27:22 Anche questi oggetti saranno portati a Babilonia e resteranno là finché io non mi interesserò di farli riportare indietro e di sistemarli di nuovo in questo luogo. Ecco quel che ha detto il Signore. 
Jeremiah28:1 Si era ancora all' inizio del regno di Sedecia re di Giuda, e precisamente nell' anno quarto del suo regno. Un giorno del quinto mese, il profeta Anania, figlio di Azzur originario di Gabaon, incontrò Geremia nel tempio, e davanti ai sacerdoti e a tutta la gente gli disse:" 
Jeremiah28:2 Questo è il messaggio che il Signore dell' universo, Dio d' Israele, vi fa sapere: Per me, il giogo che il re di Babilonia vi ha imposto, è già spezzato." 
Jeremiah28:3 Ancora un paio d' anni e poi farò riportare in questo tempio tutti gli arredi preziosi che il re Nabucodonosor ha preso di qui per portarseli a Babilonia. 
Jeremiah28:4 Farò ritornare anche Ieconia re di Giuda e figlio di Ioiakim con la gente di Giuda deportata a Babilonia. Certamente, spezzerò il giogo che il re di Babilonia vi ha imposto. Ecco quel che dice il Signore!""." 
Jeremiah28:5 Allora, alla presenza dei sacerdoti e della gente radunata nel tempio, il profeta Geremia rispose ad Anania:" 
Jeremiah28:6 Sarebbe bello! Il Signore facesse davvero così! Il Signore facesse accadere quel che tu hai annunziato! Facesse veramente ritornare da Babilonia in questo luogo tutti gli arredi del tempio e la gente deportata! 
Jeremiah28:7 Invece, ascolta bene quel che dico, a te e alla gente che sta qui:" 
Jeremiah28:8 Prima di me e di te ci sono sempre stati profeti. Essi hanno annunziato guerre, disgrazie e pestilenze contro molte nazioni e regni potenti." 
Jeremiah28:9 Ma se un profeta annunzia la pace, bisogna prima aspettare che si realizzino le sue parole, per sapere se il Signore lo ha davvero incaricato""." 
Jeremiah28:10 A questo punto Anania prese il giogo che il profeta Geremia portava ancora sulle spalle, lo fece a pezzi," 
Jeremiah28:11 e disse davanti a tutti: Così parla il Signore: In questo modo, entro due anni, farò a pezzi il giogo che Nabucodonosor re di Babilonia ha messo sulle spalle di tutte le nazioni"". Allora il profeta Geremia si allontanò." 
Jeremiah28:12 Qualche tempo dopo che Anania aveva fatto a pezzi il giogo di Geremia, il Signore ordinò al profeta Geremia" 
Jeremiah28:13 di riferire ad Anania queste parole: Questo è il messaggio del Signore: Tu hai spezzato un giogo di legno, ma dovrai sostituirlo con uno di ferro." 
Jeremiah28:14 Proprio così dice il Signore dell' universo, Dio d' Israele: Ho messo un giogo di ferro sulle spalle di queste nazioni per farle schiave di Nabucodonosor re di Babilonia. Ho messo al suo servizio perfino le bestie selvatiche""." 
Jeremiah28:15 Poi, il profeta Geremia concluse con queste parole: ""Parliamoci chiaro, Anania, il Signore non ti ha mandato. Sei stato tu che hai spinto questo popolo a fidarsi di cose non vere." 
Jeremiah28:16 Per questo motivo il Signore ha deciso di farti sparire da questa terra. Entro quest' anno tu morirai, perché hai spinto il popolo a ribellarsi contro il Signore""." 
Jeremiah28:17 Il profeta Anania morì nel settimo mese di quello stesso anno. 
Jeremiah29:1 Il profeta Geremia mandò da Gerusalemme una lettera a quelli che Nabucodonosor aveva condotto prigionieri a Babilonia. La lettera era indirizzata al gruppo degli anziani in esilio, ai sacerdoti, ai profeti e a tutti gli altri." 
Jeremiah29:2 Tutta questa gente era stata costretta da poco ad abbandonare Gerusalemme con il re Ieconia e la regina madre. Erano partiti anche i funzionari di corte, i capi di Giuda e di Gerusalemme, gli artigiani e i fabbri." 
Jeremiah29:3 La lettera fu recapitata da Elasa figlio di Safan e da Ghemaria figlio di Chelkia. Il re di Giuda Sedecia, li aveva mandati a Babilonia per trattare con il re Nabucodonosor. La lettera diceva:" 
Jeremiah29:4 Questo è il messaggio del Signore dell' universo, Dio d' Israele, per tutti quelli che ha fatto deportare da Gerusalemme a Babilonia:" 
Jeremiah29:5 Costruite case e abitatele, coltivate orti e mangiatene i frutti." 
Jeremiah29:6 Prendete moglie e abbiate figli e figlie. Date moglie ai vostri figli e marito alle vostre figlie perché abbiano anch' essi molti bambini. Crescete di numero, lì dove siete, e non diminuite." 
Jeremiah29:7 Lavorate per il benessere della città dove vi ho fatti deportare e pregate il Signore per lei, perché il vostro benessere dipende dal suo." 
Jeremiah29:8 Il Signore dell' universo, Dio d' Israele, vi dà anche questo avvertimento: Non lasciatevi ingannare dai profeti che vivono in mezzo a voi né da quelli che predicono il futuro; non date retta a quelli che interpretano i vostri sogni." 
Jeremiah29:9 Tutti questi pretendono di parlarvi a nome mio, ma quel che dicono non è vero. Io non li ho affatto mandati. Questo dice il Signore." 
Jeremiah29:10 Il Signore dice ancora: La potenza di Babilonia durerà settant' anni. Solamente allora io interverrò a vostro favore e realizzerò le promesse che vi ho fatto, di farvi ritornare qui, nella vostra patria." 
Jeremiah29:11 Io, il Signore, ho fatto progetti precisi su di voi. Vi assicuro: sono progetti di benessere, non di sventure perché voglio darvi un futuro pieno di speranza." 
Jeremiah29:12 Allora, quando verrete a supplicarmi e a pregarmi, io vi esaudirò." 
Jeremiah29:13 Mi cercherete e mi troverete. Poiché mi cercherete con tutto il vostro cuore," 
Jeremiah29:14 io mi lascerò trovare da voi, ve lo prometto. Ricostruirò il vostro popolo, vi radunerò da tutte le nazioni e da tutti i paesi dove vi ho dispersi. Vi farò ritornare nel luogo dal quale vi ho fatti partire per l' esilio. Questo dice il Signore." 
Jeremiah29:15 Voi siete convinti che il Signore vi ha dato profeti anche a Babilonia. 
Jeremiah29:16 Ebbene, ascoltate il messaggio del Signore riguardo al re che governa nel regno di Davide e alla gente rimasta a Gerusalemme, i vostri concittadini che non sono stati deportati con voi." 
Jeremiah29:17 Così dice il Signore dell' universo: Fra poco manderò contro di loro la guerra, la carestia e la peste. Saranno così malconci da sembrare fichi marci, immangiabili." 
Jeremiah29:18 Continuerò a colpirli con la guerra, la fame e la peste e tutti i regni della terra saranno atterriti quando li vedranno. In tutte le nazioni dove li farò arrivare, la gente ne avrà paura e li maledirà, li coprirà di insulti e di disprezzo." 
Jeremiah29:19 Questo accadrà perché non hanno ubbidito alle mie parole. Io, il Signore, ho continuato a mandare loro i miei servi, i profeti, ma non li hanno mai ascoltati." 
Jeremiah29:20 Almeno voi, che ho mandato in esilio da Gerusalemme a Babilonia, ascoltate quel che vi dico io, il Signore." 
Jeremiah29:21 Questo è un altro messaggio del Signore dell' universo, Dio d' Israele. Riguarda Acab figlio di Kolaia e Sedecia figlio di Maasia che dicono di parlare a nome di Dio, ma in realtà vi raccontano fandonie. Li consegnerò a Nabucodonosor re di Babilonia, che li farà uccidere davanti a voi." 
Jeremiah29:22 Quando i deportati dalla terra di Giuda che vivono a Babilonia vorranno maledire qualcuno, faranno riferimento a quei due e diranno: ""Il Signore ti tratti come Sedecia e Acab che il re di Babilonia ha fatto bruciare vivi""." 
Jeremiah29:23 Questo accadrà perché si sono comportati in modo intollerabile tra il popolo d' Israele. Hanno commesso adulterio con le mogli dei loro amici e hanno preteso di parlare a mio nome. Ma io non avevo dato loro nessun ordine. Io so bene come sono andate le cose, perché ne sono stato testimone. Così dice il Signore""." 
Jeremiah29:24 Il Signore dell' universo, Dio d' Israele, affidò a Geremia un messaggio per Semaia, originario di Nechelam." 
Jeremiah29:25 Egli di propria iniziativa aveva mandato lettere a tutto il popolo rimasto a Gerusalemme, al sacerdote Sofonia figlio di Maasia e agli altri sacerdoti. Nella lettera indirizzata a Sofonia, egli scriveva:" 
Jeremiah29:26 Il Signore ti ha messo al posto del sacerdote Ioiada ed ora sei tu il sacerdote responsabile del servizio d' ordine nel tempio. è tuo dovere far legare con catene e con un collare di ferro gli esaltati che si mettono a fare i profeti. 
Jeremiah29:27 E allora, perché non sei intervenuto contro Geremia di Anatot che ha parlato al popolo come se fosse un profeta?" 
Jeremiah29:28 è colpa tua se ha potuto mandarci a dire, qui a Babilonia: ""Sarà lunga per voi! Perciò costruite case e abitatele, coltivate orti e mangiatene i frutti""." 
Jeremiah29:29 Il sacerdote Sofonia lesse questa lettera davanti al profeta Geremia. 
Jeremiah29:30 Allora il Signore diede a Geremia l' ordine 
Jeremiah29:31 di far giungere a tutti i deportati questo messaggio a proposito di Semaia, originario di Nechelam: ""Semaia vi ha parlato come se fosse un profeta, ma io non l' ho mandato. Poiché vi ha spinti a fidarvi di cose non vere" 
Jeremiah29:32 io, il Signore, punirò Semaia di Nechelam e i suoi discendenti. Nessuno della sua famiglia resterà in mezzo a voi, potrà godere del benessere che sto per concedere al mio popolo. Infatti egli ha spinto il popolo a ribellarsi contro di me. Così dice il Signore""." 
Jeremiah30:1 Il Signore, Dio d' Israele, diede quest' ordine a Geremia:" 
Jeremiah30:2 Prendi nota, scrivi tutti i messaggi che ti ho comunicato." 
Jeremiah30:3 Infatti io, il Signore, ti assicuro che entro breve tempo cambierò in meglio la sorte del mio popolo, Israele e Giuda. Li farò ritornare nella terra che avevo dato ai loro antenati ed essi ne prenderanno di nuovo possesso. Così dice il Signore""." 
Jeremiah30:4 Questi dunque sono i messaggi del Signore per il popolo d' Israele e di Giuda: 
Jeremiah30:5 Si odono urla strazianti, tutti sono atterriti, non c' è scampo!" 
Jeremiah30:6 Informatevi, guardatevi attorno: avete mai visto un uomo partorire? Perché allora vedo tutti gli uomini con le mani alle reni come una donna presa dalle doglie? Perché sono tutti stravolti e le loro facce sono diventate pallide?" 
Jeremiah30:7 Veramente terribile sarà quel giorno, non ce n' è mai stato uno simile! Sarà un tempo di angoscia per i discendenti di Giacobbe, ma ne usciranno sani e salvi""." 
Jeremiah30:8 Il Signore dell' universo dichiara: In quel giorno io romperò il giogo che pesa sulle loro spalle, spezzerò le loro catene ed essi non saranno più schiavi di popoli stranieri." 
Jeremiah30:9 Invece serviranno me, il Signore loro Dio, e saranno soggetti al discendente di Davide che io farò regnare su di loro""." 
Jeremiah30:10 Il Signore dichiara: Non abbiate paura, discendenti del mio servo Giacobbe, non lasciatevi abbattere, voi che appartenete al popolo d' Israele! Presto verrò a liberarvi da questa terra lontana dove siete in esilio con i vostri figli. Ritornerete e vivrete tranquilli, discendenti di Giacobbe, vivrete in pace e nessuno vi darà fastidio," 
Jeremiah30:11 perché io sono con voi per salvarvi. Sterminerò tutte le nazioni in mezzo alle quali vi ho dispersi, ma voi non sarete distrutti. Però vi punirò come è giusto, perché non posso considerarvi innocenti. Così ha detto il Signore""." 
Jeremiah30:12 Il Signore dice al suo popolo: Non c' è rimedio alle tue ferite, le tue piaghe non possono guarire." 
Jeremiah30:13 Nessuno può prendersi cura di te: per una semplice ferita, c' è rimedio, ma per te non c' è speranza di guarigione." 
Jeremiah30:14 I tuoi alleati ti hanno dimenticata, non si interessano più di te. Ti ho colpita come avrebbe fatto un nemico, ti ho punita con molta severità perché la tua colpa era enorme e i tuoi peccati troppo gravi." 
Jeremiah30:15 Perché ti lamenti delle tue ferite? Le tue piaghe non si possono curare. Sono stato io a procurartele per punirti della tua colpa enorme e dei tuoi peccati troppo gravi. 
Jeremiah30:16 Ora però, tutti quelli che ti divoravano saranno a loro volta divorati. Tutti i tuoi nemici, senza eccezione, saranno condotti via prigionieri. Quelli che ti derubavano saranno a loro volta derubati. Quelli che ti saccheggiavano subiranno a loro volta il saccheggio." 
Jeremiah30:17 Essi dicevano: Sion è una città abbandonata da Dio, più nessuno s' interessa di lei"". Ma io ti ridarò la salute, ti guarirò dalle tue ferite. Lo dice il Signore""." 
Jeremiah30:18 Così dice il Signore: Farò ritornare alle loro abitazioni i discendenti di Giacobbe e sarò generoso con le loro famiglie. Gerusalemme sarà ricostruita sulle sue rovine e i palazzi sorgeranno dov' erano prima. 
Jeremiah30:19 Da essi usciranno canti di ringraziamento e grida di gente felice. Farò crescere di numero il mio popolo e non diminuiranno più, li farò onorare da tutti e non saranno più disprezzati." 
Jeremiah30:20 Farò dei loro figli una nazione potente come una volta, e la renderò stabile. Io punirò tutti i loro nemici." 
Jeremiah30:21 Avranno come capo uno di loro, un principe uscito dalla loro razza. Lo farò venire accanto a me ed egli starà al mio fianco: nessun altro potrebbe farlo senza rischiare la vita"". Così dice il Signore:" 
Jeremiah30:22 Allora voi sarete il mio popolo, e io sarò il vostro Dio""." 
Jeremiah30:23 Ed ora il furore del Signore si scatena come una tempesta, come un uragano travolgente si abbatte sulla testa dei malvagi." 
Jeremiah30:24 La collera ardente del Signore non si calmerà finché egli non avrà portato a termine quel che aveva deciso di fare. Un giorno, anche voi comprenderete tutto chiaramente." 
Jeremiah31:1 Il Signore dice: Quando arriverà il momento che ho stabilito, io sarò il Dio di tutte le tribù d' Israele, ed esse formeranno il mio popolo." 
Jeremiah31:2 Nel deserto mi sono dimostrato benevolo verso un popolo sfuggito alla morte violenta. Mentre Israele camminava ancora cercando riposo," 
Jeremiah31:3 gli sono venuto incontro da lontano e gli ho detto: Ti ho sempre amato e per questo continuerò a mostrarti il mio amore incrollabile. 
Jeremiah31:4 Gente d' Israele, ti ricostruirò di nuovo e tu riprenderai forza. Suonerai di nuovo i tuoi tamburi e ti unirai alle danze di gioia." 
Jeremiah31:5 Pianterai di nuovo le vigne sulle colline di Samaria e chi le ha coltivate potrà goderne i frutti. 
Jeremiah31:6 Sì, è vicino il giorno in cui le sentinelle grideranno sulle montagne di Efraim: ""Venite, saliamo al monte Sion, per stare vicini al Signore, nostro Dio""." 
Jeremiah31:7 Il Signore dice: Cantate di gioia per il popolo di Giacobbe, rallegratevi con la prima tra le nazioni! Cantate le vostre lodi a Dio e dite: ""Il Signore ha salvato il suo popolo, ha liberato i superstiti d' Israele""." 
Jeremiah31:8 Infatti io li riconduco dalle regioni del nord, li raduno dai punti più lontani della terra. Ritorneranno con loro anche i ciechi e gli zoppi, le donne incinte e quelle che hanno appena partorito; insieme formeranno una folla immensa." 
Jeremiah31:9 Sono partiti piangendo, li farò ritornare con lacrime di gioia. Li condurrò a torrenti ricchi d' acqua, per una strada comoda, dove non inciamperanno, perché io sono un padre per Israele, ed Efraim è il mio primogenito""." 
Jeremiah31:10 Nazioni straniere, ascoltate quel che dice il Signore e annunziate fino alle terre più lontane: ""Il Signore aveva disperso Israele, ma ora lo raduna e lo custodisce come fa un pastore con il suo gregge""." 
Jeremiah31:11 Infatti il Signore ha liberato i discendenti di Giacobbe, li ha strappati dalle mani di un nemico più forte di loro." 
Jeremiah31:12 Essi verranno sul monte Sion e canteranno di gioia, i loro occhi s' illumineranno di fronte ai doni che il Signore ha preparato: frumento, olio e vino nuovo, agnelli, capretti e vitelli. Si sentiranno rivivere come un giardino ben irrigato, non correranno più il rischio di soffrire la fame." 
Jeremiah31:13 Le ragazze danzeranno felici, giovani e anziani si uniranno alla loro festa. Così dice il Signore: ""Io cambierò il loro lutto in allegria, li consolerò per le loro afflizioni e li riempirò di gioia." 
Jeremiah31:14 Farò dare ai sacerdoti offerte ricche e abbondanti, il mio popolo riceverà da me ogni sorta di beni""." 
Jeremiah31:15 Il Signore dice: Una voce si è sentita nella regione di Rama, un lamento e un pianto amaro: Rachele piange i suoi figli e non vuole essere consolata perché essi non ci sono più." 
Jeremiah31:16 Ma ora, basta con i lamenti e il pianto, asciuga le lacrime dagli occhi perché io ti ricompenserò dei tuoi affanni: i tuoi figli ritorneranno dal paese nemico." 
Jeremiah31:17 C' è speranza per i tuoi discendenti: i tuoi figli ritorneranno in patria, lo prometto io, il Signore." 
Jeremiah31:18 Ho udito molto bene la gente di Efraim che si lamentava e diceva: Signore, ci hai domati con forza come si fa con un torello selvaggio. Ma ora, facci ritornare a te, perché sei tu il Signore, nostro Dio." 
Jeremiah31:19 è vero, siamo andati lontani da te ma ora siamo pentiti. Tu ci hai fatto capire i nostri sbagli e noi ci battiamo il petto, siamo pieni di vergogna e umiliati per i peccati commessi nel passato""." 
Jeremiah31:20 Efraim è il mio figlio più caro, il mio bambino preferito, - dice il Signore. - Ogni volta che ne parlo, mi ricordo sempre di lui con affetto perché il mio cuore si riempie di tenerezza: certo avrò misericordia di lui!" 
Jeremiah31:21 Pianta dei paletti per segnarti la strada, ricordati bene la via che hai percorso, e ritorna, gente d' Israele, ritorna a queste tue città." 
Jeremiah31:22 Per quanto tempo ancora esiterai, gente ribelle? Ormai io, il Signore, ho creato una cosa completamente nuova sulla terra: la donna circonderà l' uomo""." 
Jeremiah31:23 Il Signore dell' universo, Dio d' Israele, dice: ""Quando avrò fatto ritornare il mio popolo nella terra di Giuda, in tutte le sue città si dirà di nuovo: ""Il Signore ti benedica, monte santo, dove abita veramente il Signore""." 
Jeremiah31:24 Allora vivranno insieme gli abitanti della campagna di Giuda e quelli delle sue città, agricoltori e allevatori di greggi" 
Jeremiah31:25 Io concederò riposo a quelli che sono stanchi e darò il necessario a chi ne ha bisogno. 
Jeremiah31:26 Per questo la gente si sveglierà e dirà: Abbiamo dormito bene. 
Jeremiah31:27 Presto renderò molto fecondi uomini e animali nelle regioni di Giuda e d' Israele. Lo dico io, il Signore." 
Jeremiah31:28 Fino a questo momento mi sono occupato di loro solo per sradicare, demolire, abbattere, distruggere e danneggiare. D' ora in poi mi interesserò di loro per ricostruire e piantare." 
Jeremiah31:29 Allora nessuno ripeterà più il proverbio: I genitori mangiano l' uva acerba e ai figli rimane la bocca amara. 
Jeremiah31:30 Invece, soltanto chi mangerà l' uva acerba avrà la bocca amara e soltanto chi ha peccato morirà""." 
Jeremiah31:31 Il Signore dice: Verranno giorni quando io concluderò una nuova alleanza con il popolo d' Israele e con il popolo di Giuda. 
Jeremiah31:32 Questa alleanza non sarà come quella che ho concluso con i loro antenati quando li ho presi per mano per farli uscire dall' Egitto. Essi hanno rotto quell' alleanza, ma io ho continuato ad essere il loro Signore." 
Jeremiah31:33 Questa è l' alleanza che io concluderò con il popolo d' Israele dopo quei giorni: Io metterò la mia legge dentro di loro e la scriverò nel loro cuore. Allora io sarò il loro Dio ed essi saranno il mio popolo. 
Jeremiah31:34 Nessuno dovrà più insegnare agli altri o dire al fratello: Cerca di conoscere il Signore. Perché mi conosceranno tutti, dal più piccolo fino al più grande. Io perdonerò le loro colpe e non mi ricorderò più dei loro peccati. Io, il Signore, lo prometto solennemente""." 
Jeremiah31:35 Il Signore ha posto il sole come luce per il giorno, la luna e le stelle come luce per la notte; egli sconvolge il mare con gran fragore di onde, il suo nome è: Signore dell' universo." 
Jeremiah31:36 Come sono stabili le leggi della natura così sarà stabile la nazione del popolo d' Israele, per sempre. Lo ha promesso il Signore." 
Jeremiah31:37 Se un giorno qualcuno riuscirà a misurare l' altezza del cielo o ad esplorare gli abissi della terra, solo allora il Signore rifiuterà di considerare Israele come suo popolo per il male che ha commesso. è una promessa solenne del Signore." 
Jeremiah31:38 Il Signore dice: Presto Gerusalemme sarà ricostruita in mio onore, dalla torre di Cananeel fino alla porta dell' Angolo." 
Jeremiah31:39 La città si espanderà seguendo una linea che va fino alla collina di Gareb e poi piega verso Goa. 
Jeremiah31:40 Tutta la valle dove si bruciano i cadaveri e se ne disperdono le ceneri, tutti i campi lungo il torrente Cedron fino all' angolo della porta dei Cavalli a oriente, saranno consacrati a me. La città non sarà mai più sconvolta né distrutta""." 
Jeremiah32:1 Questi sono gli ordini che il Signore diede a Geremia durante il decimo anno del regno di Sedecia re di Giuda. Quell' anno era il diciottesimo del regno di Nabucodonosor," 
Jeremiah32:2 re di Babilonia, il quale con il suo esercito assediava Gerusalemme. In quel periodo, il profeta Geremia era rinchiuso nell' atrio della prigione, all' interno del palazzo reale." 
Jeremiah32:3 Lo aveva fatto imprigionare lo stesso re di Giuda, Sedecia, che accusava il profeta di aver annunziato questo messaggio del Signore: ""Farò cadere Gerusalemme nelle mani del re di Babilonia ed egli l' occuperà." 
Jeremiah32:4 Nemmeno Sedecia, re di Giuda, riuscirà a sfuggire alle mani dei nemici, perché ho deciso di consegnarlo in potere del re di Babilonia. Dovrà comparire davanti a lui per rispondergli personalmente." 
Jeremiah32:5 Poi Sedecia sarà condotto prigioniero a Babilonia dove resterà finché io non interverrò in suo favore. Perciò, anche se continuerete a combattere contro i Babilonesi, non riuscirete mai a vincere. Lo dico io, il Signore""." 
Jeremiah32:6 Ecco il racconto di Geremia. Il Signore mi disse: 
Jeremiah32:7 Canamel, figlio di tuo zio Sallum, fra poco verrà a parlarti del campo che egli possiede ad Anatot. Vuole venderlo a te perché tu sei il parente più prossimo e per legge hai più diritto degli altri di acquistarlo""." 
Jeremiah32:8 Come il Signore mi aveva annunziato, mio cugino Canamel venne a trovarmi nell' atrio della prigione e mi disse: ""Perché non compri il campo che io possiedo ad Anatot, nel territorio di Beniamino? Tu sei il primo che ha diritto di acquistarlo, perché tu sei il parente più prossimo. Non lasciartelo sfuggire!"". Allora ne ebbi la certezza: il Signore mi aveva davvero parlato." 
Jeremiah32:9 Decisi di comperare da mio cugino Canamel il campo che si trova ad Anatot, e preparai il denaro secondo il prezzo stabilito: diciassette monete d' argento." 
Jeremiah32:10 Scrissi il contratto, lo chiusi con il mio sigillo alla presenza dei testimoni che avevo convocato e verificai il peso dell' argento con una bilancia." 
Jeremiah32:11 Poi presi le due copie del documento di acquisto, quella sigillata secondo le prescrizioni della legge e quella rimasta aperta," 
Jeremiah32:12 e le consegnai a Baruc, figlio di Neria e nipote di Maasia. Erano presenti mio cugino Canamel, i testimoni che avevano firmato il contratto d' acquisto e un certo numero di Ebrei che si trovavano nell' atrio della prigione." 
Jeremiah32:13 Davanti a tutti, diedi a Baruc quest' ordine:" 
Jeremiah32:14 Il Signore dell' universo, Dio d' Israele, comanda di prendere le due copie del contratto di acquisto, la copia sigillata e quella rimasta aperta, e di metterle in un' anfora di terra cotta, perché si possano conservare per molto tempo." 
Jeremiah32:15 Infatti il Signore dell' universo, Dio d' Israele, afferma che un giorno si compreranno ancora case, campi e vigne in questa regione""." 
Jeremiah32:16 Dopo aver consegnato a Baruc, figlio di Neria, il documento di acquisto, rivolsi al Signore questa preghiera:" 
Jeremiah32:17 Signore mio Dio, tu con la tua grande forza e potenza hai creato il cielo e la terra. Niente è troppo difficile per te." 
Jeremiah32:18 Tu dimostri il tuo amore a mille generazioni, però fai anche scontare ai figli le conseguenze dei peccati dei genitori. Sei un Dio grande e forte e il tuo nome è: Signore dell' universo." 
Jeremiah32:19 Fai progetti grandiosi e li realizzi tutti. Tu segui con attenzione l' agire degli uomini per trattare ciascuno secondo la sua condotta e in base al risultato delle sue azioni. 
Jeremiah32:20 Da quando il nostro popolo si trovava in Egitto fino ad oggi, tu hai compiuto prodigi e miracoli, non solo tra il popolo d' Israele ma anche tra gli altri uomini, e così oggi il tuo nome è diventato famoso." 
Jeremiah32:21 Hai compiuto prodigi e miracoli, hai usato la tua grande forza e potenza e hai riempito di terrore i nemici per far uscire dall' Egitto il tuo popolo Israele." 
Jeremiah32:22 Hai dato agli Israeliti questa terra dove scorre latte e miele, come avevi promesso con giuramento ai loro antenati." 
Jeremiah32:23 Essi arrivarono in questa terra e ne presero possesso. Però non hanno ascoltato quel che tu dicevi, non si sono comportati secondo le tue istruzioni, non hanno fatto quel che tu comandavi. Perciò tu hai mandato su di loro tutte queste sciagure." 
Jeremiah32:24 I Babilonesi combattono contro Gerusalemme e ormai hanno portato le loro macchine di assedio fin sotto le sue mura per occuparla. La guerra, la carestia e la peste stanno per far cadere la città nelle loro mani. è accaduto esattamente quel che avevi minacciato, e tu stai lì a guardare." 
Jeremiah32:25 La città sta per cadere in potere dei Babilonesi e tu, Signore mio Dio, mi ordini di comperarmi il campo e di pagarlo davanti a testimoni!""." 
Jeremiah32:26 Allora il Signore mi rispose: 
Jeremiah32:27 Io sono il Signore, il Dio di tutti gli uomini. Niente è troppo difficile per me." 
Jeremiah32:28 Perciò ti assicuro che farò cadere questa città in mano a Nabucodonosor re di Babilonia e al suo esercito che la occuperà. 
Jeremiah32:29 I Babilonesi che ora assediano la città, vi entreranno e le daranno fuoco. La incendieranno insieme alle case dove la gente mi esasperava con i suoi sacrifici a Baal e agli dèi stranieri: essi bruciavano incenso sulle terrazze e versavano il vino come offerta." 
Jeremiah32:30 Infatti, - continuò il Signore, - il popolo d' Israele e di Giuda fin dall' inizio della sua storia si è sempre comportato in un modo che io giudico malvagio. Essi non hanno fatto altro che provocarmi con le loro azioni." 
Jeremiah32:31 Questa città mi ha dato solo motivo di indignazione e di collera da quando l' hanno costruita fino ad oggi e perciò ho deciso di distruggerla. 
Jeremiah32:32 Ormai gli uomini d' Israele e di Giuda con i loro re, i capi, i sacerdoti e i profeti, e soprattutto gli abitanti di Gerusalemme, mi hanno esasperato con il loro comportamento malvagio." 
Jeremiah32:33 Invece di volgersi a me, mi hanno voltato le spalle. Io ho continuato ad istruirli con cura, ma nessuno ha voluto imparare, anzi non mi stavano nemmeno a sentire." 
Jeremiah32:34 Sono arrivati al punto da sistemare i loro idoli vergognosi nel tempio consacrato a me e lo hanno profanato. 
Jeremiah32:35 Nella valle di Ben-Innom hanno costruito altari a Baal per bruciare i loro figli e le loro figlie come sacrificio in onore del dio Moloc. Ma io non ho mai comandato a loro niente di simile, non ho mai pensato di far commettere un' azione così orribile per spingere il popolo di Giuda al peccato" 
Jeremiah32:36 Voi dite che la guerra, la carestia e la peste faranno cadere questa città in mano al re di Babilonia. Ebbene, ascoltate quel che vi dico io, il Signore, Dio d' Israele." 
Jeremiah32:37 Ero fortemente indignato e in collera contro gli abitanti di questa città e perciò li ho dispersi in tutte le nazioni. Ma un giorno li radunerò di nuovo, li ricondurrò qui e li farò vivere tranquilli." 
Jeremiah32:38 Essi saranno di nuovo il mio popolo e io sarò il loro Dio. 
Jeremiah32:39 Li renderò capaci di pensare e di agire tutti d' accordo per essere sempre fedeli a me. Così saranno felici, essi e i loro discendenti." 
Jeremiah32:40 Concluderò con loro un' alleanza eterna. Sulla base di questa alleanza, io sarò sempre vicino a loro per fare loro del bene e li convincerò ad essermi sempre fedeli con tutto il cuore e così non si allontaneranno più da me." 
Jeremiah32:41 Sarò veramente felice di poterli riempire di ogni bene e farò di tutto perché si stabiliscano definitivamente in questa terra. 
Jeremiah32:42 Sono stato io, il Signore, a colpire il popolo di Giuda con una grande sciagura; e sarò ancora io a procurargli tutto il bene che ho promesso." 
Jeremiah32:43 Voi dite che questa terra è stata ridotta a un deserto, senza uomini e senza animali, abbandonata nelle mani dei Babilonesi. Invece proprio in questa terra la gente ricomincerà a comperare i campi." 
Jeremiah32:44 Nel territorio di Beniamino, nei dintorni di Gerusalemme, nelle città di Giuda, nelle città della montagna, in quelle della regione della Sefela e in quelle del Negheb, dovunque la gente potrà acquistare campi. Avranno denaro per comprarli, faranno contratti regolari, sigillati davanti a testimoni, perché io cambierò la loro sorte. Lo prometto io, il Signore""." 
Jeremiah33:1 Mentre Geremia si trovava ancora rinchiuso nell' atrio della prigione, il Signore gli comunicò quest' altro messaggio:" 
Jeremiah33:2 Io ho fatto la terra, l' ho plasmata perché rimanga stabile; il mio nome è: Signore." 
Jeremiah33:3 Rivolgiti a me e io ti risponderò, ti rivelerò un grande segreto del quale non hai mai sentito parlare." 
Jeremiah33:4 Io, il Signore, Dio d' Israele, ti assicuro che le case di Gerusalemme e i palazzi dei re di Giuda saranno demoliti dalle macchine da guerra e dalle armi dei nemici." 
Jeremiah33:5 Quelli che cercheranno di combattere contro i Babilonesi, moriranno tutti e le case saranno riempite dai loro cadaveri, perché io stesso li colpirò con ira e furore. La gente di questa città ha commesso azioni malvagie e per questo non mi prendo più cura di lei." 
Jeremiah33:6 Però in seguito risanerò la città e i suoi abitanti e guarirò le loro ferite. Mostrerò loro come ottenere una pace vera e duratura. 
Jeremiah33:7 Farò ritornare i deportati di Giuda e d' Israele e ricostruirò il loro popolo come era prima. 
Jeremiah33:8 Li purificherò dai peccati che hanno commesso contro di me, li perdonerò per avermi offeso e per essersi ribellati contro di me." 
Jeremiah33:9 Allora Gerusalemme diventerà per me motivo di gioia, di onore e di vanto di fronte a tutte le nazioni del mondo. Esse rimarranno meravigliate e stupite quando sentiranno parlare di tutto il benessere e della prosperità che io concederò agli abitanti di Gerusalemme""." 
Jeremiah33:10 Il Signore dice: Voi affermate che la vostra terra è devastata ed è rimasta senza uomini e senza animali. Ebbene, in questa terra, nelle città di Giuda, nelle strade di Gerusalemme che ora sono deserte, senza anima viva, senza animali, si udranno di nuovo" 
Jeremiah33:11 rumori di festa e grida di gioia, i canti dello sposo e della sposa. La gente porterà di nuovo nel mio tempio le offerte di ringraziamento e canterà: ""Lodate il Signore dell' universo; egli è buono; eterno è il suo amore per noi"". Infatti ridarò a questa terra il benessere che aveva prima. Lo dico io, il Signore""." 
Jeremiah33:12 Il Signore dell' universo dice: Questa terra è ora come un deserto e tutte le sue città sono rimaste senza uomini e senza animali. Però torneranno ad esserci luoghi tranquilli dove i pastori faranno riposare le loro greggi. 
Jeremiah33:13 Nel territorio di Beniamino, nei dintorni di Gerusalemme, nelle città di Giuda, nelle città della montagna, in quelle della pianura lungo il mare e in quelle del sud i pastori potranno di nuovo contare il loro bestiame. Lo dico io, il Signore""." 
Jeremiah33:14 Il Signore dice: è vicino il tempo nel quale realizzerò le promesse che avevo fatto per il bene del popolo d' Israele e di Giuda. 
Jeremiah33:15 In quel momento farò nascere il germoglio di Davide, un suo discendente legittimo; egli amministrerà la giustizia in modo imparziale nel paese." 
Jeremiah33:16 Allora la terra di Giuda sarà liberata e gli abitanti di Gerusalemme vivranno tranquilli. La città sarà chiamata: Il Signore-Nostra-Salvezza. 
Jeremiah33:17 Il Signore dice: Ci sarà sempre un discendente di Davide come re d' Israele. 
Jeremiah33:18 Ci saranno sempre discendenti della tribù di Levi come sacerdoti che vengono davanti a me per presentare i sacrifici completi, bruciare l' incenso e offrire altri sacrifici""." 
Jeremiah33:19 Il Signore disse ancora a Geremia: 
Jeremiah33:20 Mi sono impegnato perché il giorno e la notte si succedano sempre regolarmente, e nessuno può impedirlo." 
Jeremiah33:21 Allo stesso modo mi sono impegnato con il mio servo Davide a far regnare sempre un suo discendente, e con la tribù di Levi a scegliere tra di loro i sacerdoti per il mio servizio, e nessuno può impedirlo." 
Jeremiah33:22 Farò aumentare il numero dei discendenti del mio servo Davide e dei sacerdoti della tribù di Levi che stanno al mio servizio. Sarà impossibile contarli, come non si possono contare le stelle del cielo o i granelli di sabbia sulla spiaggia""." 
Jeremiah33:23 Il Signore comunicò a Geremia quest' altro messaggio: 
Jeremiah33:24 Hai fatto caso a quel che dice la gente? Essi ripetono che io ho abbandonato Israele e Giuda, le due famiglie che mi ero scelte! In questo modo disprezzano il mio popolo perché non lo considerano più una nazione." 
Jeremiah33:25 Però, com' è vero che io, il Signore, ho stabilito il succedersi del giorno e della notte e ho fissato le leggi che regolano il cielo e la terra," 
Jeremiah33:26 così non abbandonerò mai i discendenti di Giacobbe e del mio servo Davide. Sceglierò tra di loro i capi che governeranno i discendenti di Abramo, di Isacco e di Giacobbe. Infatti avrò pietà del mio popolo e farò ritornare i deportati""." 
Jeremiah34:1 Il Signore parlò ancora a Geremia mentre Nabucodonosor, re di Babilonia, era in guerra contro Gerusalemme e le altre città di Giuda. L' esercito del re era formato di truppe di ogni razza provenienti da tutte le regioni che aveva conquistate." 
Jeremiah34:2 Il Signore, Dio d' Israele, ordinò a Geremia di andare a riferire al re di Giuda, Sedecia, queste precise parole: ""Io, il Signore, consegnerò questa città al re di Babilonia. Egli la distruggerà con il fuoco." 
Jeremiah34:3 Tu non riuscirai a scappare, ma sarai arrestato e consegnato al vincitore. Ti troverai davanti a lui a faccia a faccia e sentirai direttamente da lui quel che ti dirà. Poi ti manderà a Babilonia." 
Jeremiah34:4 Fa' come ti dico, Sedecia re di Giuda, ed eviterai la morte violenta, te lo assicuro io, il Signore." 
Jeremiah34:5 Anzi ti prometto che morirai in pace: ai tuoi funerali avrai gli onori tributati ai tuoi antenati, i re di Giuda che ti hanno preceduto; la gente brucerà incenso e ti piangerà con queste parole: ""è morto il nostro re!""." 
Jeremiah34:6 Il profeta Geremia riferì questo messaggio a Sedecia re di Giuda, in Gerusalemme," 
Jeremiah34:7 mentre l' esercito del re di Babilonia assediava questa e le altre due città fortificate, Lachis e Azeka. Erano le uniche città di Giuda che ancora gli resistevano." 
Jeremiah34:8 Il Signore parlò ancora a Geremia in un' altra circostanza. Il re Sedecia aveva concluso un accordo con la popolazione di Gerusalemme per concedere la libertà agli schiavi. 
Jeremiah34:9 Chi aveva al suo servizio schiavi ebrei, uomini o donne, doveva ridare loro la libertà; nessuno poteva più tenere schiavo uno della propria razza, un abitante di Giuda." 
Jeremiah34:10 Tutti i capi e la popolazione che avevano aderito all' accordo di non tenere più uomini e donne come schiavi, ma di ridare loro la libertà, mantennero il loro impegno e li lasciarono liberi." 
Jeremiah34:11 Ma in seguito cambiarono parere, ripresero quelli che prima avevano liberato e li costrinsero a diventare di nuovo loro schiavi." 
Jeremiah34:12 Allora il Signore ordinò a Geremia di dire al popolo: 
Jeremiah34:13 Questo è il messaggio del Signore, Dio d' Israele: Io ho concluso un accordo con i vostri antenati quando li ho fatti uscire dall' Egitto e li ho liberati dalla schiavitù. I termini dell' accordo erano i seguenti:" 
Jeremiah34:14 Ogni sette anni ognuno doveva ridare la libertà al proprio fratello ebreo che si era dovuto vendere a lui come schiavo. Dopo sei anni di lavoro, dovevano rimandarlo libero senza nessun altro obbligo. Ma i vostri antenati non mi hanno ascoltato, non hanno dato retta alle mie parole." 
Jeremiah34:15 Voi invece nei giorni passati avevate preso una decisione a me gradita, quella di ridare la libertà ai vostri connazionali. Vi eravate impegnati con un accordo solenne davanti a me, nel tempio a me consacrato." 
Jeremiah34:16 Ma poi avete cambiato parere e mi avete disprezzato. Ognuno si è ripreso gli uomini e le donne che prima aveva lasciato liberi come essi desideravano, e li ha costretti ad essere di nuovo schiavi." 
Jeremiah34:17 Perciò, io il Signore, dichiaro che avete disubbidito al mio ordine di dare la libertà ai vostri connazionali, al vostro prossimo. Ebbene, io il Signore, darò alla guerra, alla peste e alla carestia la libertà di agire contro di voi. Tutti i regni della terra saranno spaventati quando vedranno quel che vi accadrà." 
Jeremiah34:18 I capi di Giuda e di Gerusalemme, i funzionari del palazzo reale, i sacerdoti e tutti gli uomini liberi avevano concluso un accordo solenne con me passando in mezzo alle due parti del vitello che avevano ucciso per il sacrificio." 
Jeremiah34:19 Però, in seguito, non sono stati fedeli ai termini dell' accordo, non hanno mantenuto le promesse fatte davanti a me. Perciò li tratterò come il vitello che essi hanno spaccato a metà." 
Jeremiah34:20 Li farò cadere nelle mani dei nemici che li vogliono uccidere. I loro cadaveri saranno divorati da uccelli rapaci e da animali selvatici. 
Jeremiah34:21 Farò cadere Sedecia, re di Giuda, e i suoi ufficiali nelle mani dei nemici che li vogliono uccidere, nelle mani dei Babilonesi. L' esercito del re di Babilonia per ora si è allontanato da voi," 
Jeremiah34:22 ma io gli darò l' ordine di ritornare contro questa città. La stringerà di nuovo d' assedio, l' occuperà e la distruggerà con il fuoco. Farò diventare le città di Giuda come un deserto disabitato. Lo dico io, il Signore""." 
Jeremiah35:1 Durante il regno di Ioiakim figlio di Giosia, re di Giuda, il Signore diede a me, Geremia, questi ordini:" 
Jeremiah35:2 Va' a parlare con quelli del clan dei Recabiti. Poi conducili in una delle stanze annesse al tempio e offri loro del vino da bere. 
Jeremiah35:3 Allora andai a prendere l' intero clan dei Recabiti: Iazania figlio di un certo Geremia e nipote di Cabassinia, i suoi fratelli e tutti i suoi figli," 
Jeremiah35:4 e li condussi al tempio. Li feci entrare nella sala riservata ai discepoli del figlio di Iegdalia, Canan, uomo di Dio. Questa sala è adiacente a quella dei capi, sopra la stanza di Maasia figlio di Sallum, incaricato di sorvegliare l' ingresso del tempio." 
Jeremiah35:5 Misi poi alcuni boccali pieni di vino e dei bicchieri davanti ai Recabiti e dissi loro: - Su, bevete un po' di vino!" 
Jeremiah35:6 Ma essi risposero: - Noi non beviamo vino, perché il nostro antenato Ionadab figlio di Recab ci ha lasciato quest' ordine preciso: ""Non berrete mai vino, né voi né i vostri discendenti;" 
Jeremiah35:7 non costruirete case, non seminerete campi, non pianterete vigne, non ne possederete alcuna, ma abiterete sotto le tende tutta la vita. Così potrete vivere a lungo su questa terra dove abitate come forestieri""." 
Jeremiah35:8 Noi abbiamo ubbidito a tutti gli ordini che ci ha dato il nostro antenato Ionadab figlio di Recab. Così noi, le nostre mogli, i nostri figli e figlie, durante tutta la vita non beviamo mai vino;" 
Jeremiah35:9 e nemmeno possediamo vigne, campi, sementi, né costruiamo case," 
Jeremiah35:10 ma continuiamo ad abitare sotto le tende. Insomma, eseguiamo fedelmente quel che ci ha ordinato il nostro antenato Ionadab." 
Jeremiah35:11 Però quando Nabucodonosor re di Babilonia ha invaso la nostra terra, abbiamo deciso di venire a Gerusalemme per sfuggire all' esercito babilonese e arameo. Ed ora ci troviamo qui, a Gerusalemme." 
Jeremiah35:12 Allora il Signore ordinò a Geremia 
Jeremiah35:13 di andare a riferire agli abitanti di Giuda e di Gerusalemme queste parole: Io, il Signore dell' universo, Dio d' Israele, vi chiedo: per quale motivo non avete imitato l' esempio dei Recabiti e non avete ubbidito ai miei ordini?" 
Jeremiah35:14 Ionadab figlio di Recab aveva comandato ai suoi discendenti di non bere vino. I Recabiti sono stati fedeli alla prescrizione del loro antenato e fino ad oggi non hanno mai bevuto vino. Io invece ho continuato a ripetervi i miei ordini, ma voi non mi avete ascoltato." 
Jeremiah35:15 Ho continuato a mandarvi tutti i miei servi, i profeti, che vi esortavano ad abbandonare le vostre abitudini malvagie e a migliorare il vostro comportamento. Essi vi raccomandavano anche di non seguire divinità straniere e di non servirle, per continuare a vivere sulla terra che avevo dato ai vostri antenati e a voi. Però voi non mi avete ascoltato, non avete dato retta alle mie parole." 
Jeremiah35:16 Così i discendenti di Ionadab figlio di Recab hanno eseguito le prescrizioni del loro antenato, mentre voi, abitanti di Giuda, non mi avete ascoltato." 
Jeremiah35:17 Perciò farò venire su di voi, abitanti di Giuda e di Gerusalemme, tutte le sciagure che vi avevo annunziato, perché vi ho parlato ma non mi avete ascoltato, vi ho chiamati ma non mi avete risposto. Ve lo dico io, il Signore, Dio dell' universo e Dio d' Israele""." 
Jeremiah35:18 Geremia riferì poi ai Recabiti quest' altro messaggio del Signore dell' universo, Dio d' Israele: ""Voi avete ubbidito all' ordine del vostro antenato Ionadab, avete eseguito le sue prescrizioni, avete fatto fedelmente quanto aveva ordinato." 
Jeremiah35:19 Per questo, io il Signore dell' universo, Dio d' Israele, prometto che tra i discendenti di Ionadab figlio di Recab ci sarà sempre qualcuno che avrà l' onore di servirmi""." 
Jeremiah36:1 Nel quarto anno del regno di Ioiakim figlio di Giosia e re di Giuda, il Signore diede a Geremia quest' ordine:" 
Jeremiah36:2 Procurati un rotolo da scrivere e scrivici i messaggi che ti ho comunicato riguardo al popolo d' Israele e di Giuda e alle nazioni straniere. Scrivi tutto quel che ti ho detto da quando ho incominciato a parlarti durante il regno di Giosia, fino ad oggi." 
Jeremiah36:3 Forse gli abitanti di Giuda si convinceranno che io ho davvero intenzione di mandare su di loro una grave sciagura e smetteranno di agire in modo malvagio. Così perdonerò le loro colpe e i loro peccati. 
Jeremiah36:4 Geremia allora chiamò Baruc figlio di Neria, per dettargli tutti i messaggi che il Signore gli aveva comunicato e Baruc li scrisse sul rotolo." 
Jeremiah36:5 Quindi Geremia diede a Baruc queste istruzioni: Io non posso andare al tempio perché me l' hanno proibito. 
Jeremiah36:6 Va' tu al posto mio quando si raduna la gente per un giorno di digiuno. Allora leggerai ad alta voce i messaggi del Signore che hai scritto nel rotolo sotto mia dettatura. Cerca di farli sentire bene, anche a quelli che arrivano dalle città di Giuda." 
Jeremiah36:7 Forse pregheranno il Signore di perdonarli e smetteranno di agire in modo malvagio. Infatti il Signore ha detto che è particolarmente indignato e furente contro questo popolo. 
Jeremiah36:8 Baruc figlio di Neria eseguì fedelmente le istruzioni del profeta Geremia: andò nel tempio per leggere i messaggi del Signore che aveva scritto nel rotolo. 
Jeremiah36:9 Si era già nel quinto anno del regno di Ioiakim figlio di Giosia e re di Giuda. Nel nono mese di quell' anno tutto il popolo fu invitato a digiunare per ottenere i favori del Signore. Le popolazioni delle città di Giuda vennero a Gerusalemme per fare il digiuno insieme con gli abitanti di quella città. 
Jeremiah36:10 Proprio in questa circostanza, Baruc lesse ad alta voce nel tempio il messaggio di Geremia, scritto nel rotolo. Infatti era andato nella sala di Ghemaria figlio di Safan, segretario di corte. Questa stanza si trovava nel cortile superiore del tempio, nei pressi della nuova porta." 
Jeremiah36:11 Michea figlio di Ghemaria e nipote di Safan, sentì Baruc mentre leggeva dal rotolo i messaggi del Signore." 
Jeremiah36:12 Allora andò al palazzo reale ed entrò nella stanza del segretario dove era in corso una riunione dei capi. Erano presenti, tra gli altri, Elisama segretario di corte, Delaia figlio di Semaia, Elnatan figlio di Acbor, Ghemaria figlio di Sa fan e Sedecia figlio di Anania." 
Jeremiah36:13 Michea riferì loro tutto quel che aveva sentito leggere ad alta voce da Baruc davanti alla gente. 
Jeremiah36:14 Allora i capi mandarono ludi figlio di Natania nipote di Selemia e pronipote di Cushi, ad invitare Baruc a presentarsi con il rotolo che aveva letto ad alta voce davanti alla gente. Baruc figlio di Neria prese il rotolo e si presentò davanti a loro." 
Jeremiah36:15 Quelli gli ordinarono: - Siediti e leggi il rotolo anche a noi. Baruc eseguì gli ordini. 
Jeremiah36:16 Quando ebbe finito di leggere, i capi si guardarono pieni di paura e gli dissero: - Dobbiamo proprio riferire tutto al re!" 
Jeremiah36:17 Poi domandarono a Baruc: - Spiegaci un po', come mai hai scritto tutte queste cose?" 
Jeremiah36:18 E Baruc rispose: - Geremia mi dettava parola per parola e io ho scritto tutto nel rotolo con l' inchiostro. 
Jeremiah36:19 Allora i capi gli dissero: - Dovete nascondervi tutti e due, tu e Geremia. Non fate sapere a nessuno dove andrete." 
Jeremiah36:20 I capi lasciarono il rotolo nella stanza di Elisama, segretario di corte, e si recarono negli appartamenti reali per raccontare al re quel che era accaduto." 
Jeremiah36:21 Il re mandò subito ludi a prendere il rotolo nella stanza di Elisama. ludi andò a prenderlo e poi lo lesse ad alta voce davanti al re e ai capi che stavano in piedi attorno a lui. 
Jeremiah36:22 Era inverno e il re abitava nella parte più riparata del palazzo e teneva vicino un braciere acceso. 
Jeremiah36:23 Appena ludi aveva finito di leggere tre o quattro colonne dello scritto, il re le tagliava con un coltellino e le gettava nel fuoco. E continuò a fare così finché tutto il rotolo non fu bruciato." 
Jeremiah36:24 Il re e i suoi ufficiali di corte sentirono leggere tutti quei messaggi, ma non ne furono impressionati né mostrarono alcun segno di pentimento." 
Jeremiah36:25 Eppure Elnatan, Delaia e Ghemaria avevano insistito perché il re non bruciasse il rotolo, ma egli non li ascoltò." 
Jeremiah36:26 Anzi ordinò a Ieracmeel, della famiglia reale, di andare con Seraia figlio di Azriel e con Selemia figlio di Abdeel, ad arrestare il profeta Geremia e il suo segretario Baruc. Ma il Signore li aveva messi al sicuro." 
Jeremiah36:27 Dopo che il re ebbe bruciato il rotolo con i messaggi che Geremia aveva dettato a Baruc, il Signore disse a Geremia:" 
Jeremiah36:28 Procurati un altro rotolo e scrivici di nuovo tutti i messaggi che stavano nel primo, quello bruciato dal re Ioiakim." 
Jeremiah36:29 Poi, a nome mio, dirai a Ioiakim re di Giuda: Tu hai bruciato quel rotolo e hai accusato Geremia perché aveva scritto che il re di Babilonia sarebbe venuto di sicuro a distruggere questa terra e ad uccidere uomini e animali." 
Jeremiah36:30 Ebbene io, il Signore, dico a te, Ioiakim re di Giuda, che dopo di te nessuno dei tuoi discendenti sarà re nel regno di Davide. Il tuo cadavere resterà esposto al sole durante il giorno e al freddo della notte." 
Jeremiah36:31 Punirò te, i tuoi discendenti e i tuoi ufficiali di corte per i vostri peccati. Farò venire su di voi, sugli abitanti di Gerusalemme e sulla popolazione di Giuda tutte le disgrazie che ho minacciato contro di voi e che voi non avete mai preso sul serio""." 
Jeremiah36:32 Allora Geremia si procurò un altro rotolo e lo consegnò al suo segretario Baruc figlio di Neria. Geremia gli dettò tutti i messaggi contenuti nel rotolo bruciato da Ioiakim re di Giuda e ne aggiunse molti altri sullo stesso tono. Baruc scrisse tutto sul nuovo rotolo. 
Jeremiah37:1 Nabucodonosor re di Babilonia aveva messo come re di Giuda un figlio di Giosia, di nome Sedecia, al posto di Conia figlio di Ioiakim." 
Jeremiah37:2 Ma nemmeno Sedecia ascoltò gli avvertimenti che il Signore gli dava per mezzo del profeta Geremia. Anche i capi e la gente comune si comportavano come il re. 
Jeremiah37:3 Un giorno Sedecia inviò Iucal figlio di Selemia e il sacerdote Sofonia figlio di Maasia dal profeta Geremia a dirgli: Per favore, prega il Signore nostro Dio per noi""." 
Jeremiah37:4 In quel periodo Geremia non era ancora stato messo in prigione e poteva muoversi liberamente tra la gente. 
Jeremiah37:5 Frattanto i Babilonesi che assediavano Gerusalemme ebbero la notizia che l' esercito del faraone era uscito dall' Egitto, e così si allontanarono dalla città." 
Jeremiah37:6 Allora il Signore, Dio d' Israele, ordinò al profeta Geremia di dare la sua risposta agli inviati del re di Giuda:" 
Jeremiah37:7 Riferite al re che l' esercito del faraone, partito per portarvi aiuto, se ne ritornerà presto in Egitto." 
Jeremiah37:8 A questo punto i Babilonesi torneranno indietro, attaccheranno questa città, l' occuperanno e la distruggeranno con il fuoco." 
Jeremiah37:9 Vi illudete se pensate che i Babilonesi non torneranno più indietro. Quelli non se ne andranno affatto. 
Jeremiah37:10 Anche se voi riusciste a sconfiggere l' esercito babilonese e lasciaste in vita solo qualche ferito, questi si alzerà nella propria tenda e distruggerà la città col fuoco. Ve lo dico io, il Signore""." 
Jeremiah37:11 Mentre l' esercito babilonese era lontano da Gerusalemme per l' avanzata dell' esercito egiziano," 
Jeremiah37:12 Geremia volle uscire dalla città per andare nella regione di Beniamino a prendere possesso della sua parte di eredità. 
Jeremiah37:13 Ma quando giunse alla porta di Beniamino, Geremia fu fermato dal capo del corpo di guardia, un certo Ieria figlio di Selemia, nipote di Anania, che disse al profeta: - Tu hai intenzione di passare dalla parte dei Babilonesi." 
Jeremiah37:14 Geremia rispose: - Non è vero! Non voglio passare dalla parte dei Babilonesi! Ma Ieria non volle sentir ragioni, prese Geremia e lo consegnò ai suoi superiori." 
Jeremiah37:15 Questi si infuriarono contro Geremia, lo bastonarono e lo fecero rinchiudere nella casa di Gionata, segretario di corte, che essi avevano trasformato in carcere." 
Jeremiah37:16 Geremia fu gettato in una cella sotterranea. Si trovava li da molti giorni," 
Jeremiah37:17 quando il re Sedecia mandò a prenderlo. Poi, nel palazzo reale, in segreto, domandò a Geremia: - Hai qualche messaggio del Signore per me? - Sì, - rispose il profeta. - Tu sarai consegnato prigioniero al re di Babilonia." 
Jeremiah37:18 Quindi Geremia domandò al re: - Quale colpa ho commesso contro di te e i tuoi ufficiali o contro questo popolo? Perché mi avete messo in prigione? 
Jeremiah37:19 Piuttosto, dove sono finiti i vostri profeti che annunziavano: ""Il re di Babilonia non verrà a combattere né contro di voi né contro questa terra""?" 
Jeremiah37:20 Ed ora, re mio signore, ascolta la richiesta che ti rivolgo: non farmi ritornare nella casa di Gionata, segretario di corte, se no io ci muoio." 
Jeremiah37:21 Allora il re Sedecia ordinò di rinchiudere Geremia nell' atrio della prigione e di dargli ogni giorno un pane. Così Geremia mentre era rinchiuso nell' atrio della prigione ricevette la sua razione di pane che gli veniva portata dalla via dei Fornai, finché in città non furono esaurite tutte le scorte." 
Jeremiah38:1 Sefatia figlio di Mattan, Godolia figlio di Pascur, Iucal figlio di Selemia e Pascur figlio di Malchia vennero a sapere che Geremia continuava a ripetere a tutta la gente" 
Jeremiah38:2 questo messaggio del Signore: Chi vuol rimanere in città, morirà in guerra, o di fame o di peste. Ma chi decide di uscire per arrendersi ai Babilonesi, non sarà ucciso: avrà salva la vita." 
Jeremiah38:3 Questa città cadrà certamente in mano all' esercito del re di Babilonia e sarà occupata. Lo dice il Signore. 
Jeremiah38:4 Quei dignitari andarono a dire al re Sedecia: - Bisogna eliminare questo Geremia. Con i suoi discorsi egli scoraggia i soldati rimasti in città e tutta l' altra gente. Non cerca il bene del popolo, ma soltanto il suo male." 
Jeremiah38:5 Sedecia rispose: - Quand' è così, fatene quel che volete. Anche se sono il re, non posso mettermi contro di voi." 
Jeremiah38:6 Allora quelli fecero prendere Geremia per gettarlo nella cisterna di uno della famiglia reale, Malchia, che era situata nell' atrio della prigione. Lo calarono con delle corde nella cisterna. Non c' era acqua ma solo fango e Geremia vi sprofondò." 
Jeremiah38:7 Un certo Ebed-Melech, originario dell' Etiopia, alto funzionario del palazzo reale, venne a sapere che avevano gettato Geremia nella cisterna. Mentre il re si trovava presso la porta di Beniamino per amministrare la giustizia," 
Jeremiah38:8 Ebed-Melech uscì dalla reggia e andò ad esporgli il caso: 
Jeremiah38:9 - Re mio signore, - gli disse, - quegli uomini si sono comportati male con il profeta Geremia! L' hanno gettato nella cisterna e là dentro morirà di fame, perché non c' è più pane in città." 
Jeremiah38:10 Allora il re diede a Ebed-Melech, l' Etiope, quest' ordine: - Prendi subito con te tre uomini e tira fuori Geremia dalla cisterna prima che muoia." 
Jeremiah38:11 Ebed-Melech ritornò alla reggia con i tre uomini, prese nel ripostiglio del magazzino stracci e panni vecchi, li calò con delle corde a Geremia nella cisterna," 
Jeremiah38:12 e gli disse: - Presto, mettiti gli stracci e i panni vecchi alle ascelle, e poi sotto fa' passare le corde. Appena Geremia fu pronto," 
Jeremiah38:13 Io tirarono su dalla cisterna con le corde. Da quel momento, Geremia rimase nell' atrio della prigione." 
Jeremiah38:14 Un giorno il re Sedecia fece venire il profeta Geremia e, presolo da parte vicino al terzo ingresso del tempio, gli disse: - Voglio farti una domanda e tu non nascondermi nulla." 
Jeremiah38:15 Geremia rispose: - Se ti dico la verità, tu certamente mi farai uccidere; se ti do un consiglio, tu non ne terrai conto!" 
Jeremiah38:16 Ma Sedecia fece in segreto questo giuramento a Geremia: - Davanti al Signore vivente che ci ha donato la vita, ti giuro che non ti farò morire né ti consegnerò nelle mani di quegli uomini che cercano di ucciderti." 
Jeremiah38:17 Allora Geremia disse a Sedecia: - Questo è il messaggio del Signore, Dio dell' universo e Dio d' Israele: Se andrai ad arrenderti agli ufficiali del re di Babilonia, tu e la tua famiglia avrete salva la vita e questa città non sarà data alle fiamme." 
Jeremiah38:18 Ma se non ti arrenderai, questa città sarà data in potere ai Babilonesi: la distruggeranno col fuoco e anche tu non riuscirai a sfuggire alle loro mani." 
Jeremiah38:19 Sedecia rispose: - Ho paura degli abitanti di Giuda che sono passati dalla parte dei Babilonesi. C' è pericolo che cada nelle loro mani e che mi maltrattino. 
Jeremiah38:20 Ma Geremia lo rassicurò: - No, questo non ti accadrà. Ascolta piuttosto quel che ti dico da parte del Signore e ti andrà tutto bene: avrai salva la vita." 
Jeremiah38:21 Se invece rifiuti di arrenderti, senti quel che il Signore mi ha rivelato:" 
Jeremiah38:22 Tutte le donne rimaste ancora nel tuo palazzo saranno condotte agli ufficiali del re di Babilonia e diranno di te: I suoi amici l' hanno ingannato. Si fidava di loro ma l' hanno imbrogliato. I suoi piedi affondano nel fango e gli amici l' hanno lasciato. 
Jeremiah38:23 Le tue mogli e i tuoi figli saranno prigionieri dei Babilonesi e nemmeno tu riuscirai a sfuggire dalle loro mani. Il re di Babilonia ti terrà prigioniero e distruggerà con il fuoco questa città. 
Jeremiah38:24 Sedecia raccomandò a Geremia: - Non far sapere nulla a nessuno di questa conversazione e non correrai nessun pericolo. 
Jeremiah38:25 I dignitari di corte verranno a sapere che io ho parlato con te e ti chiederanno quel che mi hai detto. Minacceranno di ucciderti se non racconterai per filo e per segno che cosa ti ho confidato. 
Jeremiah38:26 Ma tu risponderai che mi hai supplicato di non mandarti più nella casa di Gionata, per non morire in quella prigione." 
Jeremiah38:27 I dignitari andarono effettivamente da Geremia e lo interrogarono. Egli rispose proprio come il re gli aveva ordinato di dire e così lo lasciarono in pace. Infatti la conversazione con il re non era stata ascoltata da nessuno. 
Jeremiah38:28 Geremia rimase dunque nell' atrio della prigione fino alla caduta di Gerusalemme. 
Jeremiah39:1 Il re di Babilonia Nabucodonosor aveva schierato tutto il suo esercito per assediare la città. Era il decimo mese del nono anno del regno di Sedecia re di Giuda. 
Jeremiah39:2 Dopo un anno e mezzo, nell' anno undicesimo del regno di Sedecia, nel giorno nove del quarto mese, i Babilonesi aprirono una breccia nelle mura della città." 
Jeremiah39:3 Vi entrarono tutti gli ufficiali del re di Babilonia e stabilirono il comando vicino alla porta Centrale: erano Nergal-Sarezer, Samgar Nebo, Sarsechim capo dei funzionari, Nergal-Sarezer capo degli indovini e altri ufficiali del re di Babilonia." 
Jeremiah39:4 Appena il re Sedecia e i suoi ufficiali se ne accorsero, cercarono di fuggire dalla città durante la notte. Attraversarono il giardino del re e, passata la porta fra le due mura, si diressero verso la valle del Giordano." 
Jeremiah39:5 Ma i soldati babilonesi li inseguirono, e raggiunsero Sedecia nella pianura vicino a Gerico. Lo fecero prigioniero e poi lo condussero da Nabucodonosor re di Babilonia che allora si trovava nella regione di Camat, a Ribla. Qui, Nabucodonosor pronunziò la sentenza contro Sedecia" 
Jeremiah39:6 e la fece eseguire sul posto: ordinò di uccidere i figli di Sedecia sotto gli occhi del padre e fece uccidere anche tutte le persone importanti di Giuda. 
Jeremiah39:7 Poi fece cavare gli occhi al re Sedecia e ordinò di legarlo con una doppia catena per condurlo a Babilonia. 
Jeremiah39:8 Intanto a Gerusalemme i Babilonesi avevano incendiato il palazzo reale e le case della gente, e avevano demolito le mura della città." 
Jeremiah39:9 Poi il comandante generale Nabuzaradan fece deportare a Babilonia la popolazione rimasta in città e tutti quelli che si erano arresi. 
Jeremiah39:10 Invece lasciò nel territorio di Giuda la gente più povera, quelli che non possedevano nulla, ed assegnò loro, in quell' occasione, vigne e campi." 
Jeremiah39:11 Il re di Babilonia, Nabucodonosor, aveva dato al comandante generale Nabuzaradan le disposizioni seguenti nei confronti di Geremia:" 
Jeremiah39:12 Va' a cercarlo e abbi cura di lui. Bada che nessuno gli faccia del male, anzi concedigli tutto quel che vuole""." 
Jeremiah39:13 Così Nabuzaradan si mise d' accordo con Nabusazban capo dei funzionari, con Nergal-Sarezer capo degli indovini e con gli altri ufficiali del re di Babilonia:" 
Jeremiah39:14 diede l' ordine di andare a liberare Geremia dall' atrio della prigione. Lo affidarono a Godolia, figlio di Achikam e nipote di Safan, perché lo accompagnasse a casa sano e salvo. Così Geremia tornò a vivere tra la sua gente." 
Jeremiah39:15 Al tempo in cui Geremia si trovava ancora rinchiuso nell' atrio della prigione, il Signore l' aveva incaricato" 
Jeremiah39:16 di riferire a Ebed-Melech, l' Etiope, queste parole: ""Ascolta il messaggio del Signore dell' universo, Dio d' Israele: Avevo annunziato la distruzione e non il benessere per questa città. Tra poco porterò a compimento le mie minacce e tu stesso potrai vederle attuate." 
Jeremiah39:17 Infatti io, il Signore, ti proteggerò e non ti lascerò cadere nelle mani degli uomini che ti fanno tanta paura." 
Jeremiah39:18 Sta' tranquillo, ti salverò da una morte violenta. Avrai salva la vita perché hai avuto fiducia in me. Te lo prometto io, il Signore""." 
Jeremiah40:1 Il Signore parlò ancora a Geremia dopo che Nabuzaradan, comandante generale, lo aveva rimandato libero dalla città di Rama, dove l' aveva trovato in catene. Era con un gruppo di abitanti di Gerusalemme e di Giuda che stavano per essere condotti in esilio a Babilonia." 
Jeremiah40:2 Il comandante generale aveva preso da parte Geremia per dirgli: Il Signore tuo Dio l' aveva detto che sarebbe venuta sulla regione questa disgrazia. 
Jeremiah40:3 Ora ha eseguito quel che aveva predetto. Tutto questo vi è accaduto perché avete peccato contro il Signore e gli avete disubbidito. 
Jeremiah40:4 Adesso ti faccio togliere le catene dai polsi e ti rimetto in libertà. Se preferisci venire con me a Babilonia, fallo pure e io avrò cura di te. Se invece non vuoi, rimani qui. Guarda, tutto questo territorio è a tua disposizione: va' dove vuoi, fermati dove ti pare""." 
Jeremiah40:5 Poiché Geremia non rispondeva, Nabuzaradan continuò: ""Perché non torni presso Godolia, figlio di Achikam e nipote di Safan? Il re di Babilonia lo ha incaricato di governare le città di Giuda. Rimani con lui in mezzo alla gente. Comunque, sei libero di andare dove ti piace"". Il comandante generale lo rifornì di viveri, gli fece un regalo e lo lasciò partire." 
Jeremiah40:6 Allora Geremia andò a Mizpa presso Godolia figlio di Achikam, e si fermò con lui fra la gente rimasta nella regione." 
Jeremiah40:7 Nelle campagne si aggiravano ancora gruppi di soldati e di ufficiali sbandati. Essi vennero a sapere che il re di Babilonia aveva incaricato Godolia figlio di Achikam di governare la regione e gli aveva affidato uomini, donne, bambini e tutta la gente più povera non deportata in Babilonia." 
Jeremiah40:8 Allora alcuni ufficiali con i loro uomini andarono da Godolia a Mizpa. Essi erano: Ismaele figlio di Natania, Giovanni e Gionata figli di Kareca, Seraia figlio di Tancumet, i figli di Ofi di Netofa e Iezania di Maaca." 
Jeremiah40:9 Godolia dichiarò davanti a tutti: Vi do la mia parola che non c' è da aver paura ad arrendersi ai Babilonesi. Rimanete in questa regione, riconoscete l' autorità del re di Babilonia e vi troverete bene." 
Jeremiah40:10 Io stesso mi stabilisco a Mizpa per essere il vostro rappresentante presso i Babilonesi che vengono da noi. Voi intanto fate provviste di vino, di cereali e di olio, tenetele in recipienti adatti e tornate ad abitare nelle città che avete occupato""." 
Jeremiah40:11 Molti abitanti di Giuda erano fuggiti nei territori di Moab, Ammon, Edom e in altre regioni. Tutti costoro vennero a sapere che il re di Babilonia aveva lasciato in Giudea parte della popolazione e che aveva affidato l' incarico di governatore a Godolia, figlio di Achikam e nipote di Safan." 
Jeremiah40:12 Allora questa gente ritornò nel territorio di Giuda dalle località dove si era rifugiata e si radunò attorno a Godolia in Mizpa, dove fecero grandi provviste di vino e di cereali." 
Jeremiah40:13 Un giorno Giovanni figlio di Kareca e gli altri capi delle bande armate che si aggiravano ancora nelle campagne andarono a Mizpa da Godolia 
Jeremiah40:14 e gli dissero: - Ti hanno già informato che Baalis re degli Ammoniti ha mandato Ismaele figlio di Natania ad ucciderti? Ma Godolia non volle crederci. 
Jeremiah40:15 Allora Giovanni si incontrò segretamente con Godolia a Mizpa e gli confidò: - Se sei d' accordo, andrò ad ammazzare Ismaele figlio di Natania. Nessuno lo saprà. Bisogna impedirgli di ucciderti, altrimenti la gente che si è raccolta attorno a te sarà di nuovo sbandata e quel che è rimasto del regno di Giuda, scomparirà." 
Jeremiah40:16 Ma Godolia rispose: - Non è vero quel che dici nei confronti di Ismaele. Ti proibisco di fare quanto hai detto. 
Jeremiah41:1 Nel settimo mese dello stesso anno, Ismaele figlio di Natania e nipote di Elisama, imparentato con la famiglia reale e uno dei grandi ufficiali del re, si recò a Mizpa da Godolia con dieci uomini. Mentre mangiavano tutti insieme," 
Jeremiah41:2 Ismaele all' improvviso si alzò e i dieci uomini che erano con lui colpirono con la spada Godolia e lo uccisero. Così morì colui che il re di Babilonia aveva messo a governare il paese. 
Jeremiah41:3 Ismaele uccise anche tutti gli abitanti del territorio di Giuda che stavano con Godolia a Mizpa e i soldati babilonesi che si trovavano là. 
Jeremiah41:4 Erano già passati due giorni dall' assassinio di Godolia, ma nessuno l' aveva ancora saputo." 
Jeremiah41:5 Allora giunsero ottanta uomini provenienti da armate presero con sé la gente che Ismaele Sichem, da Silo e da Samaria. Si erano tagliata la barba, avevano stracciato i vestiti e si erano procurate ferite su tutto il corpo. Portavano con sé doni e incenso da offrire al Signore nel tempio." 
Jeremiah41:6 Ismaele uscì da Mizpa e andò loro incontro piangendo. Quando li raggiunse, disse loro: ""Venite da Godolia figlio di Achikam""." 
Jeremiah41:7 Ma appena giunsero all' interno della città, Ismaele e i suoi uomini li massacrarono e gettarono i loro cadaveri in una cisterna." 
Jeremiah41:8 Però dieci uomini di quel gruppo avevano detto a Ismaele: Non ucciderci! Abbiamo nascosto nei campi provviste di grano, di orzo, di olio e di miele"". Perciò Ismaele li risparmiò e non li uccise insieme con i loro compagni." 
Jeremiah41:9 La cisterna nella quale Ismaele gettò i cadaveri degli uomini uccisi, era quella grande fatta scavare da Asa re di Giuda quando era in guerra contro Baasa re d' Israele. Ismaele la riempì di cadaveri." 
Jeremiah41:10 In seguito Ismaele fece prigioniere le principesse e tutti quelli rimasti a Mizpa, cioè tutta la gente sotto la giurisdizione di Godolia stabilita da Nabuzaradan comandante generale. Ismaele partì con i prigionieri e si diresse verso la regione degli Ammoniti." 
Jeremiah41:11 Intanto Giovanni figlio di Kareca e i capi delle bande armate che erano con lui vennero informati di tutti i delitti compiuti da Ismaele. 
Jeremiah41:12 Allora radunarono i loro uomini per andare a combattere contro Ismaele e lo raggiunsero presso la grande cisterna di Gabaon. 
Jeremiah41:13 I prigionieri che Ismaele aveva portato via da Mizpa, appena videro Giovanni con i capi delle bande armate, furono pieni di gioia." 
Jeremiah41:14 Si ribellarono e tornarono indietro per raggiungere Giovanni. 
Jeremiah41:15 Ismaele insieme con otto uomini riuscì a sfuggire a Giovanni e andò presso gli Ammoniti. 
Jeremiah41:16 Allora Giovanni e gli altri capi delle bande aveva condotto prigioniera da Mizpa dopo l' assassinio di Godolia. C' erano soldati, donne, bambini ed eunuchi. Li condussero via da Gabaon." 
Jeremiah41:17 Durante la marcia fecero sosta a Gherut-Chimam nei pressi di Betlemme. Di là volevano raggiungere l' Egitto 
Jeremiah41:18 per allontanarsi dai Babilonesi. Infatti temevano rappresaglie dopo che Ismaele aveva assassinato Godolia, il quale era stato nominato governatore della regione dal re di Babilonia." 
Jeremiah42:1 Tutti i capi delle bande armate, compresi Giovanni figlio di Kareca e Azaria figlio di Osaia, accompagnati da tutta la gente che stava con loro, si recarono" 
Jeremiah42:2 dal profeta Geremia e gli dissero: - Per favore, fa' quel che ti chiediamo! Prega per noi il Signore tuo Dio, pregalo per questa nostra gente che è sopravvissuta! Prima eravamo numerosi, ma ora siamo rimasti in pochi, come tu stesso puoi vedere." 
Jeremiah42:3 Prega il Signore tuo Dio che ci indichi la strada da seguire e quel che dobbiamo fare. 
Jeremiah42:4 Il profeta Geremia rispose: - D' accordo! Presenterò subito al Signore vostro Dio le vostre richieste. Poi vi riferirò la sua risposta nei vostri confronti. 
Jeremiah42:5 Quelli allora dissero a Geremia: - Davanti al Signore tuo Dio che conosce la verità ed è fedele, promettiamo di fare esattamente quel che ci dirà per mezzo tuo." 
Jeremiah42:6 Ti abbiamo dato l' incarico di presentare le nostre richieste al Signore nostro Dio: ebbene noi ubbidiremo al suo comando, ci piaccia o no. Tutto andrà bene se ubbidiremo al Signore, nostro Dio." 
Jeremiah42:7 Dopo dieci giorni, il Signore diede la risposta a Geremia." 
Jeremiah42:8 Questi allora chiamò Giovanni figlio di Kareca, i capi delle bande armate che erano con lui e tutta la gente." 
Jeremiah42:9 Disse loro: Mi avete incaricato di presentare le vostre richieste al Signore, Dio d' Israele. Questa è la sua risposta:" 
Jeremiah42:10 Se decidete di abitare ancora in questa terra, io ricostruirò il vostro popolo invece di demolirlo, vi farò mettere radici profonde invece di sradicarvi, porrò fine al castigo che vi ho mandato." 
Jeremiah42:11 Il re di Babilonia vi mette ancora tanta paura. Non avete motivo di temerlo perché io sono con voi per salvarvi e per liberarvi dal suo potere. 
Jeremiah42:12 Gli ispirerò sentimenti di pietà verso di voi, così egli avrà compassione di voi e vi lascerà ritornare nella vostra patria. Ve lo assicuro io, il Signore""." 
Jeremiah42:13 Geremia continuò: Ma voi forse non volete ubbidire agli ordini del Signore vostro Dio e dite: Non vogliamo più abitare in questa terra," 
Jeremiah42:14 preferiamo andare in Egitto. Là non vedremo più guerre, non saremo più chiamati a combattere, non soffriremo più la fame: là potremo vivere!""." 
Jeremiah42:15 Ebbene, voi ultimi superstiti del regno di Giuda, sentite il messaggio del Signore dell' universo, Dio d' Israele: Se avete proprio deciso di andare in Egitto per stabilirvi là," 
Jeremiah42:16 allora la guerra, che vi mette tanta paura, vi raggiungerà anche in Egitto; la fame, che vi dà tante preoccupazioni, vi tormenterà anche in Egitto, e là morirete." 
Jeremiah42:17 Tutti quelli che hanno deciso di andare a stabilirsi in Egitto, moriranno in guerra, o di fame o di peste. Neppure uno scamperà, nessuno potrà evitare la sciagura che io farò venire su di loro." 
Jeremiah42:18 Il Signore dell' universo, Dio d' Israele, vi dice ancora: La mia indignazione e la mia collera si sono già riversate contro gli abitanti di Gerusalemme. Se voi andrete in Egitto, si riverseranno anche contro di voi. La vostra sorte diventerà un esempio terribile: sarete maledetti, insultati e scherniti. Nessuno di voi rivedrà mai più questo luogo""." 
Jeremiah42:19 E Geremia aggiunse: Il Signore dice a voi, ultimi superstiti del regno di Giuda, di non andare in Egitto. Rendetevi conto che oggi io sono diventato un testimone contro di voi." 
Jeremiah42:20 Avete fatto un grosso sbaglio quando mi avete dato l' incarico di presentare le vostre richieste al Signore vostro Dio. Mi avete chiesto di riferirvi tutto quel che il Signore avrebbe detto e vi siete impegnati a metterlo in pratica. 
Jeremiah42:21 Oggi ve l' ho riferito, ma voi non volete ascoltare niente di quel che il Signore vostro Dio mi ha incaricato di dirvi." 
Jeremiah42:22 Perciò, mettetevelo ben in mente: morirete in guerra, o di fame o di peste nella terra dove volete andare a stabilirvi""." 
Jeremiah43:1 Geremia aveva riferito tutti questi avvertimenti al popolo per incarico del Signore loro Dio. Aveva appena finito di parlare 
Jeremiah43:2 che Azaria figlio di Osaia, Giovanni figlio di Kareca e tutti gli altri che erano presenti gli risposero con tono arrogante: ""Sei un gran bugiardo! Il Signore nostro Dio non ti ha incaricato di dirci di non andare a vivere in Egitto." 
Jeremiah43:3 è stato Baruc figlio di Neria che ti ha incitato contro di noi. Quello vuol farci prendere dai Babilonesi, così o ci ammazzano o ci portano prigionieri a Babilonia""." 
Jeremiah43:4 Giovanni, i capi delle bande armate e la gente che stava con loro non vollero ubbidire al comando del Signore di rimanere nella regione di Giuda." 
Jeremiah43:5 Così Giovanni e i capi delle bande armate radunarono gli ultimi superstiti del regno di Giuda. Era gente che prima si era sparsa nelle regioni vicine e poi era ritornata con l' intenzione di stabilirsi nella regione di Giuda: 
Jeremiah43:6 c' erano uomini, donne, bambini, le principesse reali, insomma tutta la gente che Nabuzaradan, il comandante generale, aveva lasciato con Godolia figlio di Achikam e nipote di Safan. Portarono con sé anche Geremia e Baruc." 
Jeremiah43:7 Andarono tutti in Egitto senza tener conto della proibizione del Signore e giunsero fino alla città di Tafni. 
Jeremiah43:8 A Tafni, il Signore disse a Geremia:" 
Jeremiah43:9 Prendi delle pietre grandi e nascondile sotto terra in quello spazio che si trova davanti al palazzo del faraone, qui a Tafni. Fa' in modo che ti vedano gli uomini di Giuda." 
Jeremiah43:10 Allora riferirai loro questo messaggio: Io, il Signore dell' universo, Dio d' Israele, farò venire qui il mio servo Nabucodonosor re di Babilonia, e collocherò il suo trono su queste pietre che ho fatto sotterrare qui. Sopra di esse egli pianterà la sua tenda." 
Jeremiah43:11 Quando egli arriverà, sconfiggerà l' Egitto. Farà morire chi è destinato alla morte, farà deportare chi è destinato alla deportazione e farà massacrare chi è destinato al massacro." 
Jeremiah43:12 Incendierà i templi degli dèi egiziani, e brucerà le loro statue o le porterà via. Come un pastore pulisce con cura il suo mantello dai pidocchi, così Nabucodonosor ripulirà tutto l' Egitto e poi se ne andrà indisturbato." 
Jeremiah43:13 Spezzerà gli obelischi sacri del tempio del Sole di Eliopoli (città del Sole) e brucerà i templi degli dèi egiziani. 
Jeremiah44:1 Il Signore affidò a Geremia un messaggio rivolto a tutti gli Ebrei che si erano stabiliti in Egitto nelle città di Migdol, Tafni, Menfi e nella regione di Patros:" 
Jeremiah44:2 Il Signore dell' universo, Dio d' Israele, dice: Voi stessi avete visto tutte le disgrazie che io ho mandato su Gerusalemme e sulle altre città di Giuda: sono ancora completamente in rovina e disabitate." 
Jeremiah44:3 Ciò è accaduto perché i loro abitanti mi hanno esasperato con le azioni malvagie che hanno commesso: hanno offerto sacrifici e si sono messi al servizio di divinità straniere, con le quali non avete mai avuto niente a che fare, né voi, né loro, né i vostri antenati." 
Jeremiah44:4 Io ho continuato a mandarvi tutti i miei servi, i profeti, che vi esortavano a non commettere quelle azioni disgustose che io non posso sopportare." 
Jeremiah44:5 Ma voi non avete ascoltato, non avete dato retta ai miei avvertimenti quando vi dicevo di abbandonare le vostre azioni malvagie e l' offerta di sacrifici a divinità straniere." 
Jeremiah44:6 Allora ho dato sfogo alla mia collera e alla mia indignazione nelle città di Giuda e per le strade di Gerusalemme. Le ho distrutte col fuoco e ancora adesso non sono che mucchi di rovine spaventose. 
Jeremiah44:7 Geremia continuò: Fate attenzione alle domande che vi fa il Signore, Dio dell' universo, Dio d' Israele: Perché volete rovinarvi con le vostre stesse mani? Perché volete far sterminare uomini e donne, bambini e lattanti così che non rimanga nessun superstite del popolo di Giuda" 
Jeremiah44:8 Volete proprio provocarmi con le vostre azioni, con i sacrifici offerti agli dèi stranieri qui in Egitto dove siete venuti a vivere? Volete proprio farvi sterminare e diventare un esempio terribile di maledizione per tutti i popoli della terra?" 
Jeremiah44:9 Avete dimenticato tutte le azioni malvagie compiute dai vostri antenati, dai re di Giuda e dalle loro mogli, da voi stessi e dalle vostre mogli nel paese di Giuda e per le strade di Gerusalemme?" 
Jeremiah44:10 Fino ad oggi, nessuno ha sentito rimorso, nessuno ha avuto timore, nessuno ha seguito l' insegnamento e i comandamenti che ho dato a voi, come li avevo già dati anche ai vostri antenati""." 
Jeremiah44:11 Geremia concluse: Per tutti questi motivi, il Signore dell' universo, Dio d' Israele, vi dice: Mi metterò contro di voi e vi manderò una sciagura: distruggerò tutto il popolo di Giuda." 
Jeremiah44:12 Distruggerò gli ultimi superstiti di Giuda, quelli che hanno deciso di venire a stabilirsi in Egitto: e proprio qui moriranno tutti. Cadranno sotto i colpi delle spade o saranno consumati dalla fame, tutti senza eccezione. Moriranno in guerra o di stenti e diventeranno un esempio terribile: saranno maledetti, insultati e disprezzati." 
Jeremiah44:13 Interverrò contro quelli che si sono stabiliti in Egitto come sono intervenuto contro gli abitanti di Gerusalemme: con la guerra, la fame e la peste." 
Jeremiah44:14 Tra gli ultimi superstiti di Giuda che sono venuti a stabilirsi in Egitto, nessuno potrà né scampare né fuggire. Essi sognano ancora di ritornare a vivere nella terra di Giuda. Però nessuno vi ritornerà, eccetto pochi fuggiaschi""." 
Jeremiah44:15 Era presente un gruppo numeroso di uomini e di donne che si erano stabiliti in Egitto, nella regione di Patros. Gli uomini sapevano bene che le loro mogli offrivano sacrifici agli dèi stranieri. Tutti risposero a Geremia:" 
Jeremiah44:16 Tu ci hai dato un ordine da parte del Signore, ma noi non vogliamo ascoltarti." 
Jeremiah44:17 Anzi, faremo proprio quel che avevamo già deciso: bruceremo ancora sacrifici e offriremo vino ad Istar, regina del cielo. Lo abbiamo già fatto nelle città di Giuda e per le strade di Gerusalemme come avevano fatto i nostri antenati, i nostri re e i capi del popolo. A quei tempi avevamo pane in abbondanza, tutto ci andava bene e non ci capitava nessuna disgrazia." 
Jeremiah44:18 Invece, da quando abbiamo smesso di bruciare sacrifici e di offrire vino alla regina del cielo, ci è mancato ogni aiuto e siamo stati sterminati dalla guerra e dalla fame""." 
Jeremiah44:19 Anche le donne dichiararono: Certamente, anche noi bruceremo sacrifici e offriremo vino alla regina del cielo! Prepareremo dolci con la sua immagine e le offriremo il vino, poiché i nostri mariti sono d' accordo con noi""." 
Jeremiah44:20 A tutta quella gente, uomini e donne che gli avevano risposto in quel modo, Geremia disse:" 
Jeremiah44:21 Lo so che voi, i vostri antenati, i vostri re, i vostri capi e i vostri concittadini avete bruciato sacrifici nelle città di Giuda e per le strade di Gerusalemme. Anche il Signore se n' è accorto e non l' ha affatto dimenticato." 
Jeremiah44:22 Egli non ha più potuto sopportare le vostre azioni malvagie e disgustose. Perciò ha ridotto la vostra terra in una distesa di rovine, oggetto di orrore e di maledizione, senza più nessun abitante. Questa è la situazione attuale!" 
Jeremiah44:23 Il disastro vi ha colpiti perché avete offerto sacrifici a divinità straniere e avete peccato contro il Signore: non avete ubbidito a quel che vi diceva, non avete seguito il suo insegnamento, i suoi comandamenti e le sue esortazioni. Ecco perché siete ridotti così""." 
Jeremiah44:24 Geremia, rivolto a tutto il popolo di Giuda che si trovava in Egitto, comprese le donne, disse ancora: ""Ascoltate" 
Jeremiah44:25 il messaggio del Signore dell' universo, Dio d' Israele: Voi e le vostre mogli avete deciso di mantenere le vostre promesse di presentare sacrifici e di offrire vino alla regina del cielo. Non avevate ancora finito di dirlo che l' avete già fatto! è così? Bene! Mantenete pure i vostri impegni, rispettate le vostre promesse!" 
Jeremiah44:26 Ora però ascoltate la promessa solenne che io faccio a tutti voi di Giuda che vi siete stabiliti in Egitto. Io, il Signore, lo giuro sul mio grande nome: nessun uomo di Giuda in tutto l' Egitto potrà più invocare il mio nome, il nome del Signore, Dio vivente, come testimone per i suoi giuramenti." 
Jeremiah44:27 Starò ben attento perché non vi capiti niente di buono, ma solo disgrazie. Voi, gente di Giuda che vivete in Egitto, morirete in guerra o di fame e sarete sterminati." 
Jeremiah44:28 Soltanto pochissimi riusciranno ad evitare la morte e ritorneranno dall' Egitto nella terra di Giuda. Allora i pochi superstiti tra tutti quelli che sono venuti ad abitare in Egitto, si renderanno conto se è veramente accaduto quel che dico io oppure quel che dite voi." 
Jeremiah44:29 Vi ripeto ancora che vi punirò, proprio in questo luogo. Ma per dimostrarvi che le mie minacce contro di voi si realizzeranno certamente, voglio darvi una prova:" 
Jeremiah44:30 consegnerò Cofra re d' Egitto in potere dei suoi nemici che vogliono ucciderlo. Ho già fatto così con Sedecia re di Giuda: l' ho consegnato in potere di Nabucodonosor re di Babilonia, suo nemico, che voleva ucciderlo. Lo dico io, il Signore""." 
Jeremiah45:1 Baruc figlio di Neria scrisse su un rotolo i messaggi che Geremia gli dettava, nel quarto anno del regno di Ioiakim figlio di Giosia, re di Giuda. In quell' occasione Geremia gli disse:" 
Jeremiah45:2 Il Signore, Dio d' Israele, mi ha dato un messaggio per te, Baruc." 
Jeremiah45:3 Tu ti lamenti e dici: Avevo già abbastanza preoccupazioni e il Signore me ne aggiunge altre. Sono stanco di gemere, non ce la faccio più!""." 
Jeremiah45:4 Senti il messaggio che il Signore mi ha dato per te: Fra poco demolirò quel che ho costruito e sradicherò quel che ho piantato in ogni angolo della terra," 
Jeremiah45:5 e tu sogni grandi progetti per te? Non farti illusioni, perché manderò una sciagura su tutti gli esseri viventi. Ma per te farò un' eccezione: dovunque ti troverai, potrai salvarti la vita. Te lo prometto io, il Signore""." 
Jeremiah46:1 Il Signore affidò al profeta Geremia questi messaggi che riguardano diverse nazioni. 
Jeremiah46:2 Il primo messaggio è per l' Egitto: riguarda l' esercito di Necao, re d' Egitto, quando si trovava presso il fiume Eufrate, a Carchemis. Qui fu sconfitto da Nabucodonosor re di Babilonia, nell' anno quarto del regno di Ioiakim figlio di Giosia, re di Giuda." 
Jeremiah46:3 Preparate tutti i vostri scudi e avanzate pronti a combattere. 
Jeremiah46:4 Attaccate i cavalli! In sella, cavalieri! Mettete gli elmi! Tutti ai vostri posti! Tenete pronte le lance! Indossate le corazze!" 
Jeremiah46:5 Ma ora, che cosa succede? Ci vedo bene? Stanno cedendo! Tornano indietro! Le loro truppe scelte sono sconfitte: corrono come disperati, pieni di terrore, senza neppure voltarsi. Dice il Signore." 
Jeremiah46:6 Nemmeno i più svelti possono fuggire, le truppe scelte non riescono a salvarsi. Lassù nel nord, vicino all' Eufrate, essi inciampano e cadono." 
Jeremiah46:7 Chi è che si gonfia come il Nilo quando straripa con le acque impetuose? è l' Egitto che si gonfia come il Nilo quando straripa con le acque impetuose. 
Jeremiah46:8 Egli dice: Mi gonfierò, inonderò la terra, distruggerò le città con i loro abitanti." 
Jeremiah46:9 Cavalleria: alla carica! Addetti ai carri: a tutta velocità! Truppe scelte: all' attacco! Quelli di Etiopia e di Put: avanti con gli scudi! Arcieri di Lud: tendete gli archi! 
Jeremiah46:10 è arrivato il giorno tanto atteso dal Signore, Dio dell' universo: oggi può vendicarsi e punire i suoi nemici. La sua spada li divorerà fino ad esserne sazia, berrà il loro sangue fino ad esserne ubriaca, li ucciderà come in un sacrificio per il Signore, Dio dell' universo, nelle regioni del nord, sulle rive dell' Eufrate!" 
Jeremiah46:11 Potete anche andare a Galaad per cercare le medicine, abitanti dell' Egitto! Usate pure ogni tipo di rimedio: è tutto inutile, non c' è più speranza per voi!" 
Jeremiah46:12 Le altre nazioni hanno saputo della vostra vergognosa sconfitta; il vostro urlo di dolore è rimbalzato su tutta la terra: i vostri migliori soldati si scontrano e cadono uno sull' altro. 
Jeremiah46:13 Quando Nabucodonosor re di Babilonia si avvicinava all' Egitto per attaccarlo, il Signore comunicò questo messaggio al profeta Geremia:" 
Jeremiah46:14 Da' la notizia in tutto l' Egitto, fallo sapere nelle città di Migdol, Menfi e Tafni. Di' ai loro abitanti che si tengano pronti, che si preparino a combattere perché la guerra ha già travolto tutte le popolazioni vicine." 
Jeremiah46:15 Ma ora, che cosa succede? Il vostro potente toro sacro è abbattuto: non ha potuto resistere all' impeto del Signore!" 
Jeremiah46:16 I vostri mercenari inciampano e cadono, e gridano l' un l' altro: ""Scappiamo! Torniamo al nostro paese, dalla nostra gente! Scappiamo lontano dalle spade nemiche!""" 
Jeremiah46:17 Così il faraone, re d' Egitto, si è meritato il soprannome di: ""Fanfarone-che-perde-l' Occasione""." 
Jeremiah46:18 Il conquistatore verrà, imponente come il Tabor tra i monti, come il Carmelo alto sul mare: lo giuro per la mia vita, io che sono il Re, il Signore dell' universo." 
Jeremiah46:19 Fate i bagagli per andare in esilio, abitanti dell' Egitto, perché Menfi sarà ridotta a un deserto, a un mucchio di rovine, senza abitanti." 
Jeremiah46:20 L' Egitto è come una giovenca bellissima, ma dal nord un tafano viene su di lei." 
Jeremiah46:21 Anche i suoi mercenari sono come vitelli ingrassati. Anch' essi voltano le spalle, fuggono insieme, non resistono. è arrivato per loro il momento del disastro, il giorno del castigo." 
Jeremiah46:22 Come un serpente che striscia, l' Egitto fugge senza rumore quando si avvicinano i nemici con il loro esercito. L' aggrediscono con le scuri come fanno i boscaioli" 
Jeremiah46:23 e abbattono la sua foresta impenetrabile. I nemici arrivano in massa, più numerosi delle cavallette: nessuno li può contare." 
Jeremiah46:24 L' Egitto è coperto di vergogna perché è caduto sotto il dominio di un popolo del nord. Così dice il Signore. 
Jeremiah46:25 Il Signore dell' universo, Dio d' Israele, dice: ""Fra poco punirò Amon, il dio di Tebe il faraone, l' Egitto con i suoi dèi e i suoi re. Punirò il faraone e quelli che si sono fidati di lui:" 
Jeremiah46:26 li consegnerò in potere di quelli che cercano di ucciderli, cioè Nabucodonosor re di Babilonia e le sue truppe. Ma dopo questi avvenimenti, l' Egitto sarà di nuovo abitato come nei tempi passati. Lo dico io, il Signore""." 
Jeremiah46:27 Non abbiate paura, discendenti del mio servo Giacobbe, non lasciatevi abbattere, voi che appartenete al popolo d' Israele! Presto verrò a liberarvi da questa terra lontana dove siete in esilio con i vostri figli. Ritornerete e vivrete tranquilli, discendenti di Giacobbe, vivrete in pace e nessuno vi darà fastidio." 
Jeremiah46:28 Non abbiate paura, discendenti del mio servo Giacobbe, poiché io sono con voi. Sterminerò tutte le nazioni in mezzo alle quali vi ho dispersi, ma voi non sarete distrutti. Però vi punirò come è giusto, perché non posso considerarvi innocenti. Così ha detto il Signore""." 
Jeremiah47:1 Il Signore affidò al profeta Geremia questo messaggio che riguarda i Filistei prima che il faraone venisse ad assediare Gaza. 
Jeremiah47:2 Il Signore dice: I nemici provenienti dal nord sono come marea che cresce. Diventano un torrente impetuoso che allaga la terra e tutto travolge, le città con i loro abitanti. Tutta la gente della regione chiede aiuto e piange disperata," 
Jeremiah47:3 quando sente il tumulto dei cavalli lanciati alla carica, il fragore dei carri da guerra, il lugubre cigolar delle ruote. I padri non riescono ad aiutare i figli: le loro braccia cadono senza forza." 
Jeremiah47:4 Finalmente è arrivato il momento di distruggere tutti i Filistei, di cancellare ogni speranza di aiuto per le città di Tiro e di Sidone. Infatti il Signore distrugge i Filistei, gli ultimi superstiti dell' isola di Creta." 
Jeremiah47:5 Gli abitanti di Gaza si sono rasati i capelli in segno di lutto, ad Ascalon regna un silenzio di morte. Fino a quando gli ultimi abitanti della pianura si faranno ferite in segno di lutto?" 
Jeremiah47:6 Essi invocheranno: Spada del Signore, fino a quando continuerai a colpirci? Rientra nel tuo fodero, fèrmati e resta tranquilla!""." 
Jeremiah47:7 Ma essa non può fermarsi. Il Signore le ha dato ordini precisi: le ha dato l' incarico di colpire gli abitanti di Ascalon e di tutta la costa. 
Jeremiah48:1 Questo messaggio del Signore dell' universo, Dio d' Israele, riguarda Moab: ""Grande sciagura, per gli abitanti di Nebo: la loro città è distrutta! Kiriataim è stata conquistata, la grande fortezza è crollata, e i suoi difensori sono pieni di vergogna." 
Jeremiah48:2 Era il vanto di Moab: ora non c' è più! Hanno preparato i piani per conquistare la città di Chesbon e far sparire la nazione di Moab. La città di Madmen è ridotta al silenzio: i suoi abitanti in fuga sono inseguiti dai nemici. 
Jeremiah48:3 Da Coronaim la gente grida per chiedere aiuto: è la rovina, è un enorme disastro!""" 
Jeremiah48:4 Moab ormai è distrutto: si sentono le grida dei suoi bambini. 
Jeremiah48:5 I fuggiaschi in lacrime si arrampicano verso la città di Luchit. Lungo la discesa di Coronaim gli inseguitori odono le grida di gente sconfitta: 
Jeremiah48:6 Scappate! Si salvi chi può! Correte nel deserto come asini selvatici! 
Jeremiah48:7 Moab, ti eri fidato della tua forza e delle tue ricchezze ma ora anche tu sei stato conquistato. Perfino il tuo dio Camos deve andare in esilio con i suoi sacerdoti e ministri." 
Jeremiah48:8 Nessuna delle tue città potrà evitare la distruzione: tutto sarà spazzato via nelle valli e sull' altipiano. Così ha ordinato il Signore: 
Jeremiah48:9 Preparate la tomba per Moab perché la sua rovina è completa. Le sue città saranno abbandonate in rovina, senza più nessun abitante""." 
Jeremiah48:10 Maledetto chi è pigro nell' eseguire l' incarico che il Signore gli ha affidato! Maledetto chi rifiuta di impugnare la spada! 
Jeremiah48:11 Da quando ha cominciato ad esistere, Moab è sempre vissuto tranquillo e non è mai stato deportato in esilio. Era come un vino lasciato riposare mai travasato da un recipiente all' altro. Perciò gli era rimasto il sapore ed aveva conservato tutto il suo aroma." 
Jeremiah48:12 Ora, - dice il Signore, - è arrivato il momento nel quale manderò contro di lui i nemici che lo travaseranno. Vuoteranno le sue anfore e le faranno a pezzi." 
Jeremiah48:13 Allora gli abitanti di Moab si vergogneranno di aver avuto fiducia nel loro dio Camos, come gli abitanti d' Israele si sono vergognati della loro fiducia nel santuario di Betel""." 
Jeremiah48:14 Avranno ancora il coraggio di proclamarsi i più forti, i più valorosi in battaglia?" 
Jeremiah48:15 Moab è distrutto, le sue città sono assalite, i suoi giovani più robusti sono condotti al macello. Il Re, che si chiama ""Signore dell' universo"" dichiara:" 
Jeremiah48:16 Sta per giungere la rovina di Moab; una sciagura piomba su di lui. 
Jeremiah48:17 Ormai le nazioni vicine che avevano rapporti stretti con lui possono compiangerlo e dire: è incredibile! Era tanto grande e potente ed ora anche lui è stato spezzato!. 
Jeremiah48:18 Abitanti di Dibon, che occupate luoghi superbi, scendete di lassù e sistematevi in una regione deserta perché chi ha distrutto Moab viene ora contro di voi per abbattere le vostre fortezze." 
Jeremiah48:19 Abitanti di Aroer, fermatevi lungo la strada e aspettate: quando arriveranno gli scampati al disastro, domandate loro che cosa è accaduto." 
Jeremiah48:20 Che vergogna! - vi diranno. - Moab è distrutto! Piangete, urlate! Fate sapere lungo le rive dell' Arnon che Moab è stato annientato""." 
Jeremiah48:21 Il Signore ha pronunziato la condanna contro le città dell' altipiano di Moab: Colon, Iaaz. Mefaat," 
Jeremiah48:22 Dibon, Nebo, Bet-Diblataim," 
Jeremiah48:23 Kiriataim, Bet-Gamul, Bet-Meon," 
Jeremiah48:24 Keriot e Bozra. Ha condannato tutte le città della regione, quelle vicine e quelle lontane." 
Jeremiah48:25 è finita la potenza di Moab, la sua forza è stata annientata"". Questa è la sentenza del Signore." 
Jeremiah48:26 Moab si è ribellato contro il Signore: perciò sarà costretto a bere fino a diventare ubriaco e a vomitare. Allora la gente si prenderà gioco anche di lui," 
Jeremiah48:27 come egli faceva con Israele: ne parlava, sempre con grandi cenni di disapprovazione, come se si fosse trattato di un delinquente." 
Jeremiah48:28 Abitanti di Moab, abbandonate le città e andate a vivere tra le rocce! Fate come le colombe che costruiscono il nido sull' orlo dei precipizi." 
Jeremiah48:29 Abbiamo sentito parlare dell' orgoglio smisurato di Moab, della sua superbia, arroganza e presunzione." 
Jeremiah48:30 Anch' io lo so, - dice il Signore. - A parole, egli è tanto prepotente e forte, ma in pratica è un buono a nulla!""." 
Jeremiah48:31 Per questo mi lamento a gran voce: compiango tutta la gente di Moab e gli abitanti di Kir-Cheres. 
Jeremiah48:32 Piangerò per gli abitanti di Sibma più che per quelli di Iazer. I vigneti di Sibma si estendevano fino al mar Morto, i loro tralci giungevano fino a Iazer. Ma ora sono piombati i nemici e hanno distrutto raccolti e vendemmia." 
Jeremiah48:33 Sono scomparse le feste chiassose dalle vigne e dai campi di Moab. Non si versa più il vino dai tini, nessuno pigia più l' uva, sono finite le grida di gioia." 
Jeremiah48:34 Le grida di aiuto provenienti da Chesbon arrivano fino ad Eleale. Si odono grida fino a Iaaz, da Zoar fino a Coronaim e a Eglat-Selisia, perché anche l' oasi di Nimrim è stata inghiottita dal deserto." 
Jeremiah48:35 Il Signore afferma: Farò sparire da Moab quelli che si recano ai luoghi sacri per offrire sacrifici alle loro divinità. 
Jeremiah48:36 Perciò sono sconvolto per la sorte di Moab e per quella degli abitanti di Kir-Cheres. Il mio lamento è triste come un canto funebre, perché essi hanno perduto tutto il loro raccolto." 
Jeremiah48:37 In segno di lutto si sono tagliati tutti i capelli e si sono rasata la barba, hanno le braccia piene di graffi e vanno vestiti di sacco." 
Jeremiah48:38 Tutta le gente di Moab grida e si lamenta sulle terrazze di casa e nelle piazze. Infatti il Signore ha detto: Ho fatto a pezzi Moab, come si fa con un' anfora che non serve più a niente""." 
Jeremiah48:39 In che condizione è ridotto Moab! Urlate! è scappato di fronte al nemico: che vergogna! I suoi vicini lo tratteranno con ribrezzo e con scherno. 
Jeremiah48:40 Il Signore afferma: Il nemico arriva su Moab, come un avvoltoio con le grandi ali distese""." 
Jeremiah48:41 Le città sono occupate, e le fortezze conquistate. I soldati di Moab, anche i più forti, sono sfiniti, come una donna nel parto" 
Jeremiah48:42 Moab è distrutto, resta senza popolazione, perché si è ribellato contro il Signore." 
Jeremiah48:43 Il Signore proclama: Abitanti di Moab, terrore, fossa e trappola sono in agguato per voi." 
Jeremiah48:44 Chi sfuggirà al terrore cadrà nella fossa; se riuscirà a risalire dalla fossa sarà preso nella trappola. infatti ho deciso di punire Moab in questo modo quando interverrò contro di lui. Così dice il Signore. 
Jeremiah48:45 I fuggiaschi, sfiniti, cercano rifugio a Chesbon, ma la città è in fiamme. L' incendio divampa dal palazzo del re Sicon e distrugge la gente in tumulto nelle vallate di Moab e sull' altipiano." 
Jeremiah48:46 Che sciagura per te, Moab, sei finito, popolo del dio Camos! I tuoi figli e le tue figlie sono deportati lontano, in esilio." 
Jeremiah48:47 Un giorno però, cambierà la sorte di Moab"", afferma il Signore. Qui termina la sentenza che il Signore ha pronunziato contro Moab." 
Jeremiah49:1 Questo messaggio del Signore riguarda il popolo di Ammon. Come mai gli Ammoniti, fedeli del dio Milcom, si sono annesso il territorio di Gad e hanno occupato città israelite? Forse Israele è rimasto senza figli, senza abitanti per i suoi territori?" 
Jeremiah49:2 Ora però è arrivato il momento di far risuonare il frastuono della battaglia nella città di Rabba, capitale di Ammon. La ridurrà in un mucchio di rovine e consumerà con il fuoco i villaggi che le stanno attorno. Allora Israele rientrerà in possesso del territorio che gli era stato tolto"". Così dice il Signore." 
Jeremiah49:3 Abitanti di Chesbon, urlate: la città di Ai è devastata. Voi che abitate nei dintorni di Rabba, gridate, vestitevi di sacco, intonate un lamento mentre vi aggirate tra muri in rovina. Il vostro dio Milcom andrà in esilio con i suoi sacerdoti e ministri." 
Jeremiah49:4 Gente ribelle, osate ancora vantarvi delle vostre vallate fertili? Facevate affidamento sulle vostre provviste ed eravate sicuri che nessuno vi avrebbe attaccati." 
Jeremiah49:5 Ebbene, io manderà su di voi il terrore da ogni parte. Ognuno baderà a se stesso: fuggirete in disordine e nessuno potrà radunarvi"". Così dice il Signore, Dio dell' universo." 
Jeremiah49:6 Un giorno però, cambierà la sorte della gente di Ammon"", dice il Signore." 
Jeremiah49:7 Questo messaggio del Signore dell' universo riguarda Edom. La gente di Teman ha forse perduto il suo tradizionale buon senso? I suoi sapienti non sanno più dare consigli? è svanita la sua proverbiale saggezza? 
Jeremiah49:8 Abitanti di Dedan, voltatevi, fuggite e nascondetevi nelle caverne, perché è arrivato il momento. Io punirò tutti i discendenti di Esaù con una grande sciagura." 
Jeremiah49:9 I nemici verranno a vendemmiare da voi, e non lasceranno nemmeno un grappolo; giungeranno d' improvviso, come ladri di notte e porteranno via tutto quel che vorranno." 
Jeremiah49:10 Io stesso, il Signore, spoglierà i discendenti di Esaù, scoprirà i loro nascondigli segreti ed essi non potranno più nascondersi. Tutta la razza di Edom e le popolazioni vicine saranno distrutte. Nessuno scamperà." 
Jeremiah49:11 Le loro vedove e gli orfani, abbandonati, troveranno in me l' unico sostegno, l' unica possibilità di vita""." 
Jeremiah49:12 Questo è un altro messaggio del Signore: Israele non avrebbe dovuto essere punito, eppure ha bevuto la coppa della mia ira. Tu, Edom, non sei innocente e perciò sarai certamente punito: anche tu dovrai bere questa coppa." 
Jeremiah49:13 Giuro su me stesso che la tua capitale, Bozra, sarà ridotta in rovina e diventerà un esempio di maledizione, un motivo di orrore e di spavento. Anche i villaggi vicini saranno ridotti in rovina per sempre"". Così ha detto il Signore." 
Jeremiah49:14 Il Signore ha mandato un messaggio alle nazioni e noi ne abbiamo udito l' annunzio: Radunatevi e marciate contro Edom! Movete all' attacco!. 
Jeremiah49:15 Il Signore dice a Edom: Io ti farà diventare la più piccola delle nazioni e tutti ti disprezzeranno. 
Jeremiah49:16 La tua arroganza e il tuo orgoglio ti hanno ingannato. Tu abiti in fortezze tra le rocce, aggrappato ai luoghi più alti. Ma anche se la tua casa è in alto come un nido d' aquila, io ti butterò giù"". Così ha detto il Signore." 
Jeremiah49:17 Ridurrà Edom in una condizione spaventosa: chi passerà da quelle parti rimarrà sconvolto dall' orrore di fronte alle sue rovine. 
Jeremiah49:18 Accadrà anche a Edom quanto è accaduto nella distruzione di Sodoma, Gomorra e delle altre città vicine: nessun uomo potrà mai più abitare in quella regione"". Così ha detto il Signore." 
Jeremiah49:19 Come un leone balza fuori dalla boscaglia del Giordano e getta lo scompiglio tra le pecore che pascolano nei prati, così io, il Signore, scaccerò gli Edomiti dalla loro terra. Metterà a governare su Edom chi vorrò io: infatti chi può confrontarsi con me? chi può sfidarmi? C' è un re che può resistere di fronte a me?" 
Jeremiah49:20 Io, il Signore, ho fatto un progetto contro Edom, ho studiato un piano contro gli abitanti di Teman. Ascoltatemi bene: farà portar via anche i loro bambini come fossero agnelli e tutta la loro terra sarà devastata." 
Jeremiah49:21 Il crollo di Edom farà tremare la terra, le sue grida di aiuto si sentiranno fin dal mar Rosso." 
Jeremiah49:22 Il nemico verrà su Bozra, come un avvoltoio dalle grandi ali distese e allora i soldati di Edom, anche i più forti, saranno sfiniti come una donna nel parto""." 
Jeremiah49:23 Questo messaggio è rivolto a Damasco: Gli abitanti di Camat e Arpad sono sconvolti perché hanno ricevuto notizie drammatiche: sono agitati come un mare in tempesta e non trovano pace. 
Jeremiah49:24 La gente di Damasco trema, è sfinita e pensa solo alla fuga; è stata colta da angoscia e dolori come una donna che sta per partorire." 
Jeremiah49:25 è stata completamente abbandonata la città così famosa, sempre piena di festa." 
Jeremiah49:26 Quel giorno i suoi giovani migliori cadranno morti per strada e tutti i soldati saranno sterminati, lo dico io, il Signore dell' universo." 
Jeremiah49:27 Incendierò tutta la città di Damasco e anche i palazzi del re Ben-Adad saranno distrutti. 
Jeremiah49:28 Questo messaggio è rivolto alla tribù di Kedar e ai territori dipendenti dalla città di Azor quando furono conquistati da Nabucodonosor, re di Babilonia. Così dice il Signore: ""Babilonesi, all' assalto contro la tribù di Kedar, distruggete la gente del deserto orientale." 
Jeremiah49:29 Saccheggiate le loro tende, le greggi, e i depositi con tutte le provviste, portate via i cammelli. Seminate il terrore nell' accampamento girandogli attorno con alte grida""." 
Jeremiah49:30 Il Signore dice agli abitanti di Azor: Scappate, fuggite e nascondetevi nelle caverne, perché Nabucodonosor, re di Babilonia, ha fatto un piano contro di voi e l' ha studiato in tutti i suoi particolari""." 
Jeremiah49:31 Il Signore aggiunge: Babilonesi, all' assalto contro questa gente che si credeva al sicuro e tranquilla. Essi vivono isolati dagli altri, le loro abitazioni non hanno né porte né serrature." 
Jeremiah49:32 Prendete i loro cammelli e tutto il bestiame come vostro bottino di guerra. Io poi disperderà ai quattro venti le tribù che si tagliano i capelli sulle tempie e farà venire da ogni parte la rovina su di loro. 
Jeremiah49:33 Azor sarà ridotta a un deserto per sempre, un luogo di rifugio per gli sciacalli: nessun uomo potrà mai più abitare in quella regione"". Così ha detto il Signore." 
Jeremiah49:34 Il Signore affidò al profeta Geremia questo messaggio che riguarda la regione di Elam, poco dopo che Sedecia era diventato re di Giuda." 
Jeremiah49:35 Così disse il Signore dell' universo: La potenza di Elam è fondata sugli arcieri, ma io spezzerò i loro archi di guerra." 
Jeremiah49:36 Manderò i venti dalle quattro estremità del cielo; li farò soffiare contro Elam, e farò portar via dai venti i suoi abitanti. Saranno dispersi in tutte le nazioni senza eccezione." 
Jeremiah49:37 Sono molto indignato! Perciò renderò gli Elamiti paurosi davanti ai nemici che li vogliono uccidere; manderà su di loro una grande sciagura: li farà inseguire dai nemici finché non li avrà tutti annientati, perché sono molto indignato." 
Jeremiah49:38 Eliminerà da Elam il re e i capi e io regnerò al loro posto. Così ha detto il Signore. 
Jeremiah49:39 Un giorno però, cambierà la sorte di Elam"", afferma il Signore." 
Jeremiah50:1 Il Signore affidò al profeta Geremia questo messaggio che riguarda la città di Babilonia e il suo territorio. 
Jeremiah50:2 Da' la notizia alle nazioni, fallo sapere con il segnale stabilito, non nascondere nulla e annunzia: Babilonia è stata conquistata! Il suo dio e signore, Marduk, è stato frantumato in modo vergognoso, i suoi idoli ripugnanti sono distrutti e calpestati." 
Jeremiah50:3 Contro Babilonia è venuto dal nord un popolo che ridurrà la sua regione in un deserto dove nessuno potrà più abitare: uomini e animali fuggiranno lontano. 
Jeremiah50:4 Quando queste cose accadranno, - dice il Signore, - la gente d' Israele e di Giuda tornerà insieme verso la sua terra. Cammineranno piangendo e cercheranno me, il Signore, loro Dio." 
Jeremiah50:5 Domanderanno la strada per Sion, la mèta del loro viaggio, e diranno: ""Venite, stringiamo con il Signore un' alleanza per sempre e non dimentichiamola più""." 
Jeremiah50:6 Il mio popolo era come un gregge sperduto, condotto sui monti dai suoi pastori e poi abbandonato a se stesso. Le pecore andavano da un monte all' altro e avevano dimenticato il proprio ovile." 
Jeremiah50:7 Chiunque le trovava le poteva sbranare. I loro nemici dicevano: Non c' è niente di male a trattarli così! Essi hanno peccato contro il Signore che era la vera ricchezza e la speranza dei loro antenati. 
Jeremiah50:8 Fuggite da Babilonia, gente d' Israele, abbandonate subito questo paese, siate i primi, come i capri davanti al gregge!" 
Jeremiah50:9 Perché io sto radunando nel nord molti popoli potenti e li manderò contro Babilonia: si schiereranno contro di essa e la conquisteranno. Raggiungeranno certamente il loro scopo, come le frecce di un abile arciere non mancano mai il bersaglio." 
Jeremiah50:10 Saccheggeranno tutta la regione e porteranno via quel che vorranno. Così dice il Signore. 
Jeremiah50:11 Il Signore afferma: Gente di Babilonia, avete schiacciato il mio popolo. Fate pure festa, saltate di gioia, come vitelli su un prato, come stalloni che nitriscono." 
Jeremiah50:12 Ma ora la terra dove voi siete nati è coperta di disonore e di vergogna. Babilonia diventerà l' ultima delle nazioni, ridotta in un deserto, in un' arida steppa." 
Jeremiah50:13 L' ho privata dei suoi abitanti e l' ho completamente distrutta, perché ero molto indignato contro di lei. Chi passerà vicino a Babilonia rimarrà sconvolto dall' orrore di fronte alle sue rovine." 
Jeremiah50:14 Disponetevi tutti attorno a Babilonia, voi soldati armati di arco. Scagliate contro di lei frecce a volontà, perché si è resa colpevole contro di me, il Signore." 
Jeremiah50:15 Lanciate urla di guerra contro di lei da ogni parte. I Babilonesi già escono per arrendersi perché le loro torri sono crollate e le mura sono state abbattute. è questa la vendetta voluta da me, il Signore: vendicatevi pure contro Babilonia, trattatela com' essa ha fatto con gli altri!" 
Jeremiah50:16 Non lasciate in vita a Babilonia nessuno che semini o che mieta. Ogni straniero che vive in essa ritorni tra i suoi, nella sua patria, per sfuggire gli orrori della guerra""." 
Jeremiah50:17 Il Signore afferma: Israele era ridotto come un gregge disperso, inseguito dai leoni. Il re di Assiria lo raggiunse per primo, e lo divorò. Poi sopraggiunse anche Nabucodonosor, re di Babilonia, che completò la strage." 
Jeremiah50:18 Perciò io, il Signore dell' universo, Dio d' Israele, punirò il re di Babilonia e tutto il suo territorio come ho già punito il re di Assiria." 
Jeremiah50:19 Ricondurrò invece Israele come un gregge nel suo pascolo. Troverà di che sfamarsi sul monte Carmelo e nella fertile regione di Basan; mangerà a sazietà anche nelle zone montagnose di Efraim e di Galaad. 
Jeremiah50:20 Quando questo accadrà non si troverà più nessuna traccia dei peccati d' Israele e delle colpe di Giuda perché io perdonerò quelli che lascerò in vita. Lo dico io, il Signore""." 
Jeremiah50:21 Il Signore comanda: Muovete all' attacco contro gli abitanti di Merataim e di Pekod, distruggeteli, annientateli fino all' ultimo, eseguite tutti i miei ordini." 
Jeremiah50:22 C' è rumore di guerra, in quella regione! Tutto è distrutto!" 
Jeremiah50:23 Com' è possibile? Babilonia era come un martello che fracassava ogni cosa in tutta la terra: ora lei stessa è ridotta in mille pezzi e suscita orrore alle altre nazioni. 
Jeremiah50:24 Babilonia, ti sei messa contro di me, il Signore, e io ti ho preparato una trappola. Tu ci sei cascata, senza accorgertene, e sei rimasta prigioniera." 
Jeremiah50:25 Ho tirato fuori dai miei depositi le armi per sfogare il mio sdegno, perché devo compiere una grande impresa nella regione di Babilonia, io, il Signore, Dio dell' universo." 
Jeremiah50:26 Accorrete da ogni parte contro di lei, sfondate i suoi granai, ammucchiate il bottino e distruggetelo tutto: non lasciate nemmeno una briciola!" 
Jeremiah50:27 Uccidete i suoi forti soldati, conduceteli come tori al macello! è arrivato il momento in cui ho deciso di punirli: per loro è finita!" 
Jeremiah50:28 I profughi, fuggiti dalla regione di Babilonia, arrivano nella città di Sion per portare la grande notizia: ""Il Signore nostro Dio l' ha punita! Ha vendicato la distruzione del suo tempio!""." 
Jeremiah50:29 Fate venire contro Babilonia tutti i soldati armati di arco: circondino la città e non lascino fuggire nessuno. Le facciano pagare il male commesso, la trattino come essa ha fatto con gli altri perché è stata arrogante con me, il Signore, il Santo d' Israele." 
Jeremiah50:30 Quel giorno i suoi giovani migliori cadranno morti per strada e tutti i soldati saranno sterminati, lo dico io, il Signore""." 
Jeremiah50:31 Il Signore, Dio dell' universo, dichiara: ""A noi due, Babilonia arrogante! è arrivata la tua ora e io ti punirò." 
Jeremiah50:32 Eri così sicura di te, ma ora barcolli e cadi a terra, nessuno ti dà una mano. Incendierò le tue città e anche i loro dintorni saranno distrutti""." 
Jeremiah50:33 Così dice il Signore dell' universo: Il popolo d' Israele e quello di Giuda sono oppressi dai loro nemici: questi li hanno deportati, li trattengono con la forza e non vogliono più lasciarli partire." 
Jeremiah50:34 Ma io sono forte e li libererò. Il mio nome è: il Signore dell' universo. Interverrò io stesso in loro difesa per rendere tranquilla la terra, e per sconvolgere la gente di Babilonia""." 
Jeremiah50:35 Il Signore proclama: Guerra contro i Babilonesi, contro gli abitanti della capitale, contro i suoi capi e i consiglieri." 
Jeremiah50:36 Guerra ai suoi indovini bugiardi, ed essi impazziranno; guerra ai suoi forti soldati, ed essi tremeranno di paura." 
Jeremiah50:37 Guerra ai suoi cavalli, ai suoi carri, ai soldati stranieri che combattono per lei: essi diventeranno come donnicciole. Guerra contro i suoi tesori: saranno abbandonati al saccheggio." 
Jeremiah50:38 La siccità colpirà i suoi fiumi ed essi si prosciugheranno. Babilonia è la patria degli idoli: questi oggetti orribili mandano in delirio quelli che li adorano. 
Jeremiah50:39 Perciò a Babilonia faranno la tana bestie selvatiche, sciacalli e struzzi. Gli uomini non l' abiteranno mai più: essa resterà disabitata per sempre!" 
Jeremiah50:40 Io stesso la distruggerò come ho fatto con Sodoma, Gomorra e le altre città vicine. Nessun essere umano abiterà mai più in essa. Lo dico io, il Signore." 
Jeremiah50:41 Attenzione! Un popolo, una nazione numerosa sta per arrivare da una regione del nord: re potenti si mettono in marcia dagli estremi confini della terra." 
Jeremiah50:42 Sono armati di archi e di spade, sono crudeli e senza pietà. Il loro frastuono quando vanno a cavallo è come quello del mare in tempesta. Sono pronti, come un sol uomo, a combattere contro te, Babilonia." 
Jeremiah50:43 Il re di Babilonia ha udito la loro fama ed è rimasto paralizzato dalla paura: è spossato dal dolore e dall' angoscia come una donna durante il parto. 
Jeremiah50:44 Come un leone balza fuori dalla boscaglia del Giordano e getta lo scompiglio tra le pecore che pascolano nei prati, così io, il Signore, scaccerò i Babilonesi dalla loro terra. Metterò a governare su Babilonia chi vorrò io: infatti, chi può confrontarsi con me? chi può sfidarmi? C' è un re che può resistere di fronte a me?" 
Jeremiah50:45 Io, il Signore, ho fatto un progetto contro Babilonia, ho studiato un piano contro tutta quella regione. Ascoltatemi bene: farà portar via anche i loro bambini come fossero agnelli e tutta la loro terra sarà devastata." 
Jeremiah50:46 Il crollo di Babilonia farà tremare la terra, le sue grida di aiuto giungono fino ai popoli più lontani""." 
Jeremiah51:1 Così dice il Signore: Farà soffiare un vento impetuoso che travolgerà Babilonia con tutti i suoi abitanti. 
Jeremiah51:2 Manderò contro di essa popoli nemici che spazzeranno tutta la regione come una bufera di vento; l' attaccheranno da ogni parte, quando verrà il momento di distruggerla." 
Jeremiah51:3 I suoi difensori non avranno tempo di impugnare l' arco o di indossare la corazza: nessuno dei suoi giovani sarà risparmiato, il suo esercito sarà completamente distrutto." 
Jeremiah51:4 Vi saranno molte vittime, nella regione di Babilonia; i feriti saranno abbandonati nelle sue strade." 
Jeremiah51:5 Israele e Giuda non sono stati privati del loro Dio, il Signore dell' universo, anche se la loro terra è piena di delitti contro di lui, il Santo d' Israele." 
Jeremiah51:6 Fuggite lontano da Babilonia, mettetevi in salvo! Non fatevi travolgere dal castigo causato dai suoi peccati! è arrivato il giorno della mia vendetta: io, il Signore, ripagherò la città come si merita." 
Jeremiah51:7 Io tenevo in mano Babilonia come una coppa d' oro per ubriacare tutta la terra. Le nazioni hanno bevuto il suo vino e sono rimaste stordite. 
Jeremiah51:8 Poi, all' improvviso, Babilonia è caduta, è a pezzi! Piangete sulla sua sorte, alleati della città, cercate medicine rare: forse guarirà!" 
Jeremiah51:9 Ma voi dite: Abbiamo fatto di tutto per salvare Babilonia, ma è stato inutile. Lasciamola stare e torniamo nei nostri paesi. La sua rovina è così grande che arriva fino al cielo, tocca le nuvole""." 
Jeremiah51:10 Il mio popolo invece dirà: Il Signore ha fatto valere il nostro diritto! Andiamo a raccontare agli abitanti di Sion quel che il Signore nostro Dio ha fatto per noi. 
Jeremiah51:11 Il Signore ha preparato un piano per distruggere Babilonia e ha affidato ai re dei Medi l' incarico di portarlo a termine. Così il Signore vuole vendicare la distruzione del suo tempio. Fate la punta alle frecce, preparatene un gran numero!" 
Jeremiah51:12 Date il segnale d' attacco contro le mura di Babilonia, rinforzate i posti di guardia, mettete altre sentinelle, preparate gli agguati!"". Il Signore aveva fatto un progetto e ora egli compie quel che aveva annunziato contro gli abitanti di Babilonia." 
Jeremiah51:13 Babilonia, sei costruita sulle rive di due grandi fiumi e possiedi molte ricchezze, ma ora per te è giunta la fine, hai colmato la tua misura." 
Jeremiah51:14 Il Signore dell' universo ha giurato sulla sua stessa vita: Farò venire su di te gli invasori che ti ricopriranno come uno sciame di cavallette e canteranno vittoria su di te. 
Jeremiah51:15 Il Signore potente ha formato la terra, con la sua sapienza ha creato il mondo, ha disteso il cielo con la sua intelligenza." 
Jeremiah51:16 Al suo comando le acque si accumulano in cielo. Egli fa salire le nuvole dall' estremità della terra, scatena temporali con lampi e pioggia e sprigiona il vento impetuoso." 
Jeremiah51:17 Allora tutti gli uomini restano stupiti, non capiscono. Quelli che fabbricano idoli provano grande vergogna perché le loro statue risultano false, prive di vita." 
Jeremiah51:18 Sono oggetti inutili, degni solo di disprezzo. Il Signore li farà sparire, quando se li troverà davanti." 
Jeremiah51:19 Il Dio di Giacobbe non è come quelli! Egli ha fatto ogni cosa e ha scelto Israele come suo popolo. Il suo nome è: il Signore dell' universo. 
Jeremiah51:20 Il Signore dice: Babilonia, tu sei stata per me come un grosso martello, un arma micidiale. Mi sono servito di te per fare a pezzi le nazioni e per frantumare i regni." 
Jeremiah51:21 Mi sono servito di te per colpire cavalli e cavalieri, per rovesciare i carri e chi ci stava sopra." 
Jeremiah51:22 Mi sono servito di te per far strage di uomini e donne, per ammazzare giovani e vecchi, per abbattere ragazzi e ragazze." 
Jeremiah51:23 Mi sono servito di te per sterminare i pastori e il loro gregge, per massacrare chi arava e i suoi buoi, per annientare i capi e i governanti""." 
Jeremiah51:24 Il Signore dice: Ora tutti vedrete come faccio pagare a Babilonia e agli abitanti di quella regione il male che hanno fatto a Sion. 
Jeremiah51:25 A noi due, Babilonia! Tu hai costruito la tua grandezza distruggendo tutta la terra. Ma io con un pugno ti faccio rotolare, demolisco la tua sicurezza e ti riduco a un mucchio di cenere." 
Jeremiah51:26 Le tue pietre non serviranno più per costruire le fondamenta o gli angoli delle case, perché sarai un deserto abbandonato per sempre. Lo dico io, il Signore." 
Jeremiah51:27 Date il segnale d' attacco nella regione, tra le nazioni suonate la tromba di guerra! Mobilitate le nazioni contro Babilonia, fate venire contro di lei i regni di Ararat, di Minni e di Aschenaz. Nominate un comandante supremo, fate avanzare i cavalli come uno sciame di cavallette." 
Jeremiah51:28 Mobilitate le nazioni contro Babilonia, fate venire i re dei Medi, i loro capi, i governanti e tutta la gente che dipende da loro." 
Jeremiah51:29 La terra è sconvolta e trema perché il Signore compie il suo progetto: far diventare la regione di Babilonia un deserto dove più nessuno può vivere. 
Jeremiah51:30 A Babilonia i soldati più forti hanno rinunziato a combattere e si sono rinchiusi nelle loro fortezze. Hanno perduto il coraggio e sembrano donnicciole. Le porte della città sono state sfondate e le case sono in fiamme. 
Jeremiah51:31 è un continuo arrivare di messaggeri veloci che portano notizie al re di Babilonia. Essi annunziano: I nemici sono entrati in città da ogni parte!. 
Jeremiah51:32 Hanno occupato i guadi dei fiumi!. Hanno incendiato le fortezze!. I soldati sono presi dal panico!. 
Jeremiah51:33 Fra poco Babilonia raccoglierà il frutto delle sue azioni: sarà calpestata dai nemici come un' aia dove si batte il grano. Lo affermo io, il Signore dell' universo, Dio d' Israele""." 
Jeremiah51:34 Si lamentano gli abitanti di Gerusalemme: Nabucodonosor, re di Babilonia, ha fatto sparire le nostre ricchezze, ha divorato tutto e ci ha lasciati come un piatto vuoto. Come un mostro ci ha inghiottiti, si è riempito il ventre delle nostre cose migliori e ha buttato via tutto il resto." 
Jeremiah51:35 Signore, fa' pagare a Babilonia la violenza che ha usato contro di noi! Fa' pagare ai Babilonesi il nostro sangue che hanno versato!""." 
Jeremiah51:36 Il Signore risponde agli abitanti di Gerusalemme: Io stesso prenderò la vostra difesa e vendicherò i torti che avete ricevuto: prosciugherò i grandi fiumi di Babilonia e farò seccare le loro sorgenti. 
Jeremiah51:37 Babilonia sarà ridotta a un mucchio di rovine, a un rifugio per gli sciacalli. Desterà orrore e disprezzo e più nessuno vorrà abitarvi." 
Jeremiah51:38 Tutti gli abitanti di Babilonia ruggiscono come leoni, ringhiano come belve feroci," 
Jeremiah51:39 per la loro fame insaziabile. Io preparo il loro pasto e li farà ubriacare fino a stordirli. Si addormenteranno per sempre, non si sveglieranno più." 
Jeremiah51:40 Li farò andare al macello come agnelli, montoni o capri. Lo dico io, il Signore""." 
Jeremiah51:41 Com' è possibile? Babilonia, lodata in tutto il mondo, è stata occupata e conquistata. è diventata oggetto di orrore fra le nazioni!" 
Jeremiah51:42 I nemici l' hanno travolta e sommersa come onde di un mare in tempesta. 
Jeremiah51:43 Anche le altre città sono distrutte, il suo territorio è ridotto a un deserto, a una steppa, dove più nessuno abita, dove la gente evita di passare." 
Jeremiah51:44 Il Signore annunzia: Punirà Bel, il dio di Babilonia, gli strapperà dalla bocca quel che sta divorando e le nazioni non correranno più a rendergli onore. Anche le mura di Babilonia sono crollate!" 
Jeremiah51:45 Esci dalla città, popolo mio. Ognuno cerchi di mettersi in salvo per evitare la mia grande indignazione." 
Jeremiah51:46 Non abbiate paura, non scoraggiatevi per le voci diffuse in tutta la regione. Ogni anno arrivano altre notizie: violenze da tutte le parti, un dittatore contro l' altro..." 
Jeremiah51:47 Ormai, però, è arrivato il momento: io interverrò contro gli idoli di Babilonia. Tutto il suo territorio sarà pieno di sgomento; i cadaveri dei suoi abitanti lo ricopriranno." 
Jeremiah51:48 In terra e in cielo si sentirà un canto di trionfo su Babilonia perché dal nord arriveranno quelli che dovranno distruggerla. Questa è la promessa del Signore. 
Jeremiah51:49 Come Babilonia ha fatto molte vittime in Israele, così ci saranno molte vittime anche nella regione di Babilonia." 
Jeremiah51:50 Voi, che siete scampati alla morte, partite, non perdete tempo! Pensate al Signore, tenete vivo il ricordo di Gerusalemme, anche se siete lontani." 
Jeremiah51:51 Voi dite: Abbiamo provato una profonda vergogna, siamo stati umiliati e coperti d' insulti perché gli stranieri sono entrati nel santuario del Signore""." 
Jeremiah51:52 Ma il Signore afferma: Ormai è arrivato il momento: interverrà contro gli idoli di Babilonia, e i feriti faranno udire i loro lamenti in tutta la regione." 
Jeremiah51:53 Anche se Babilonia salirà in cielo e costruirà lassù una fortezza imprendibile, io la farò raggiungere e distruggere dai suoi nemici"". Così ha detto il Signore." 
Jeremiah51:54 Da Babilonia giunge un grido d' aiuto: una grande sciagura ha colpito il paese. 
Jeremiah51:55 Infatti il Signore distrugge Babilonia e fa tacere le sue grida che sono come il fragore delle onde impetuose di un mare in burrasca. 
Jeremiah51:56 I nemici sono venuti per distruggere Babilonia: fanno prigionieri i suoi soldati, spezzano i loro archi di guerra. Infatti il Signore è un Dio che punisce il male e rende a ciascuno quel che si merita." 
Jeremiah51:57 Io, il gran re, il Signore dell' universo, dichiaro: Farò ubriacare i suoi capi e i consiglieri, i suoi governatori, i ministri e i soldati. Si addormenteranno per sempre e non si sveglieranno più." 
Jeremiah51:58 Le imponenti mura di Babilonia sono rase al suolo, le sue alte porte incendiate: gente di ogni paese ha faticato per costruirle, ma invano. Ora il loro lavoro è consumato dal fuoco!"". Così dice il Signore dell' universo." 
Jeremiah51:59 Seraia, figlio di Neria e nipote di Maasia, era l' aiutante di campo di Sedecia, re di Giuda. Quando il re si recò a Babilonia nel quarto anno del suo regno, Seraia era al suo seguito. In quell' occasione il profeta Geremia gli affidò un incarico personale." 
Jeremiah51:60 Geremia aveva raccolto in un unico rotolo tutti gli annunzi delle disgrazie che avrebbero colpito Babilonia, cioè le minacce che sono state scritte qui, contro di lei." 
Jeremiah51:61 Geremia, dunque, disse a Seraia: ""Quando arriverai a Babilonia, alla prima occasione leggerai queste parole ad alta voce." 
Jeremiah51:62 Concluderai così: Signore, tu hai promesso di distruggere questo luogo e di ridurlo a un deserto per sempre, senza lasciarvi più nessun abitante, né uomo né animale""." 
Jeremiah51:63 A questo punto, appena avrai finito di leggere, legherai il rotolo a una pietra e lo getterai nell' Eufrate" 
Jeremiah51:64 pronunziando queste parole: Allo stesso modo affonderà Babilonia e non si rialzerà più dalla sciagura che il Signore le farà cadere addosso. Qui finiscono i messaggi di Geremia. 
Jeremiah52:1 Sedecia aveva ventun anni quando divenne re. Regnò a Gerusalemme per undici anni. Sua madre si chiamava Camital, ed era figlia di un certo Geremia che veniva dalla città di Libna." 
Jeremiah52:2 Sedecia si comportò male, offese il Signore, come aveva fatto il re Ioiakim." 
Jeremiah52:3 Tutto questo accadde perché grande era la collera del Signore contro Gerusalemme e il regno di Giuda, al punto che egli aveva deciso di scacciare lontano da sé il suo popolo. Sedecia si era ribellato contro Nabucodonosor, re di Babilonia." 
Jeremiah52:4 Nel nono anno del regno di Sedecia, il giorno dieci del decimo mese Nabucodonosor arrivò sotto Gerusalemme con tutto il suo esercito. Le truppe si accamparono di fronte alla città, le costruirono attorno dei terrapieni" 
Jeremiah52:5 e la tennero assediata fino all' undicesimo anno del regno di Sedecia. 
Jeremiah52:6 In quell' anno si esaurirono le scorte di viveri della città e la fame divenne insopportabile per la popolazione. Il giorno nove del quarto mese 
Jeremiah52:7 i Babilonesi aprirono una breccia nelle mura della città. Tutti i soldati che erano a difesa di Gerusalemme cercarono di fuggire durante la notte. Passarono attraverso la porta fra le due mura che si apre sul giardino del re e si diressero verso la valle del Giordano, nonostante l' assedio dei Babilonesi." 
Jeremiah52:8 Ma l' esercito babilonese inseguì il re Sedecia e lo raggiunse nella pianura vicino a Gerico. Tutti i suoi soldati l' avevano abbandonato. 
Jeremiah52:9 I Babilonesi lo fecero prigioniero e lo condussero dal re di Babilonia che allora si trovava nella regione di Camat, a Ribla. Qui, il re di Babilonia pronunziò la sentenza contro Sedecia" 
Jeremiah52:10 e la fece eseguire sul posto: ordinò di uccidere i figli di Sedecia sotto gli occhi del padre e fece uccidere anche tutti i capi di Giuda. 
Jeremiah52:11 Poi fece cavare gli occhi a Sedecia, ordinò di legarlo con una doppia catena e di condurlo a Babilonia. Qui lo fece gettare in carcere dove rimase fino al giorno della sua morte." 
Jeremiah52:12 Nell' anno diciannovesimo del regno di Nabucodonosor, il dieci del quinto mese entro in Gerusalemme il comandante generale Neburadan, personaggio molto influente alla corte del re di Babilonia." 
Jeremiah52:13 Egli fece incendiare il tempio del Signore, il palazzo reale e le case di Gerusalemme, soprattutto quelle più grandi." 
Jeremiah52:14 Le truppe babilonesi, agli ordini del comandante generale, demolirono completamente le mura che circondavano Gerusalemme." 
Jeremiah52:15 Il comandante generale Nabuzaradan deportò la popolazione che era rimasta in città, qualche famiglia povera, gli ultimi artigiani e i disertori che erano passati dalla parte dei Babilonesi." 
Jeremiah52:16 Lasciò invece in Giuda la gente più povera per coltivare le vigne e i campi. 
Jeremiah52:17 I Babilonesi fecero a pezzi le colonne di bronzo, i carrelli e la grande vasca di bronzo che si trovavano nel tempio e portarono tutto questo a Babilonia." 
Jeremiah52:18 Presero anche i vasi per la cenere, le palette, gli smoccolatoi, le bacinelle, i mestoli e tutti gli altri oggetti di bronzo usati nel servizio del tempio." 
Jeremiah52:19 Il comandante generale portò via anche gli oggetti d' oro e d' argento: tazze, bracieri, bacinelle, caldaie, candelabri, bicchieri e coppe." 
Jeremiah52:20 Non è possibile calcolare il peso del bronzo impiegato da Salomone per costruire tutti gli arredi del tempio: le due colonne, la grande vasca appoggiata sui dodici buoi di bronzo e i carrelli." 
Jeremiah52:21 Le due colonne erano alte ciascuna circa nove metri con una circonferenza di circa sei metri; erano vuote all' interno e avevano uno spessore di quattro dita. 
Jeremiah52:22 Ognuna era sormontata da un capitello, alto circa due metri e mezzo, decorato tutt' attorno da rami di melograno intrecciati. Il tutto era di bronzo. Le due colonne erano identiche e avevano anche la stessa decorazione." 
Jeremiah52:23 Sui rami intrecciati tutt' attorno si contavano cento melagrane: di queste, novantasei erano disposte sui quattro lati." 
Jeremiah52:24 Il comandante generale fece portar via come prigionieri Seraia, capo dei sacerdoti e Sofonia che era secondo in autorità, insieme con altri tre responsabili dell' ingresso del tempio." 
Jeremiah52:25 Egli fece anche portar via un funzionario, responsabile delle truppe e sette uomini del personale di corte rimasti in città, l' aiutante del capo dell' esercito, incaricato di arruolare i soldati, e altri sessanta personaggi importanti che aveva catturati a Gerusalemme." 
Jeremiah52:26 Nabuzaradan, il comandante generale, li prese e li condusse dal re di Babilonia a Ribla," 
Jeremiah52:27 nella regione di Camat. Qui il re li fece uccidere. 
Jeremiah52:28 Questo è l' elenco degli abitanti del territorio di Giuda fatti deportare da Nabucodonosor: nell' anno settimo del suo regno: 3023; 
Jeremiah52:29 nell' anno diciottesimo: 832 deportati da Gerusalemme; 
Jeremiah52:30 nell' anno ventitreesimo: 745 deportati per ordine di Nabuzaradan, comandante generale. In tutto furono deportate 4600 persone." 
Jeremiah52:31 Trentasette anni dopo la deportazione di Ioiachin re di Giuda, diventò re di Babilonia Evil-Merodach. Il venticinque del dodicesimo mese di quell' anno, Evil-Merodach concesse la grazia a Ioiachin e lo fece uscire dalla prigione." 
Jeremiah52:32 Lo trattò con grande bontà e gli assegnò un posto d' onore superiore a quello degli altri re che erano prigionieri con lui a Babilonia. 
Jeremiah52:33 Gli permise di non indossare più la divisa dei prigionieri e di mangiare a tavola con lui per il resto della sua vita. 
Jeremiah52:34 Fino alla sua morte, Ioiachin ricevette sempre dal re di Babilonia tutto il necessario per il suo mantenimento." 
Lamentations1:1 è stata proprio abbandonata da tutti la città prima tanto popolata! Era così rinomata tra le nazioni, e ora è come una vedova. Era signora e dominava tra le province, e ora è costretta ai lavori forzati." 
Lamentations1:2 Passa le notti a piangere e le lacrime rigano le sue guance. Tra quelli che l' amavano più nessuno ora la consola. Tutti i suoi amici l' hanno tradita, anzi sono diventati suoi nemici." 
Lamentations1:3 Giuda va in esilio deportata, soffre per la miseria e la più dura schiavitù. Vive tra le nazioni, ma non trova dove stabilirsi. Quando era in difficoltà, è stata raggiunta dai suoi persecutori." 
Lamentations1:4 Le strade di Sion sono in lutto perché nessuno va più alle feste, le sue piazze sono deserte. I suoi sacerdoti sospirano, le sue ragazze sono tristi. In Sion c' è solo amarezza." 
Lamentations1:5 I suoi avversari hanno avuto il sopravvento, i suoi nemici sono soddisfatti. è il Signore che la fa soffrire per i suoi molti peccati che ha commesso. I suoi bambini sono fatti prigionieri, camminano spinti dai nemici." 
Lamentations1:6 La bella Sion perde tutto il suo splendore. I suoi capi sono come cervi che non trovano niente da mangiare, si trascinano senza forze davanti ai loro inseguitori." 
Lamentations1:7 Durante i giorni amari dell' esilio Gerusalemme ricorda tutto quel che aveva di più prezioso nel tempo passato. Ricorda pure il suo popolo che cadeva nelle mani del nemico e nessuno l' aiutava; i suoi avversari ridevano nel vederla distrutta. 
Lamentations1:8 Gerusalemme ha peccato gravemente, per questo ora provoca ribrezzo. Chi la rispettava adesso la disprezza, perché l' ha vista miseramente nuda. Ed essa sospira e si nasconde per la vergogna." 
Lamentations1:9 I suoi vestiti sono macchiati e contaminati. Non aveva previsto quel che sarebbe successo; è sorpresa di essere caduta e che nessuno la conforti. Signore, - dice, - guarda la mia miseria, vedi come trionfano i miei nemici""." 
Lamentations1:10 Il nemico l' ha depredata di tutti i suoi tesori. Essa ha visto entrare nel tempio gli stranieri, mentre tu, Signore, avevi loro proibito di prender parte alle riunioni sacre." 
Lamentations1:11 Il suo popolo sospira e cerca qualcosa da mangiare, offre i suoi oggetti più preziosi in cambio di cibo per mantenersi in vita. ""Signore, - essa prega, - guarda e considera come sono disprezzata""." 
Lamentations1:12 Voi che passate per la strada, rendetevi conto, guardate la sofferenza che il Signore mi ha inflitto quando la sua collera è esplosa. Il mio è un dolore troppo grande, non c' è sofferenza che sia pari alla mia." 
Lamentations1:13 Ha mandato un fuoco dall' alto e l' ha fatto penetrare in me. Ha teso una trappola ai miei piedi e mi ha fatto cadere. Mi ha abbandonata e mi ha reso infelice per sempre. 
Lamentations1:14 Egli tiene d' occhio le mie colpe; le ha annodate l' una all' altra con la sua mano, e le ha appese al mio collo come un giogo. Il Signore ha paralizzato la mia forza, mi ha consegnato ai miei nemici, senza ch' io potessi opporre resistenza." 
Lamentations1:15 Il Signore ha ripudiato con disprezzo tutti i miei eroi. Ha radunato i nemici contro di me ed ha annientato i miei giovani. Ha schiacciato me, la bella Sion, come uva nel tino." 
Lamentations1:16 Per questo io piango tutte le mie lacrime. è lontano chi mi può consolare e ridare la forza di vivere. I miei figli sono perduti, il nemico è stato il più forte""." 
Lamentations1:17 Sion tende le sue mani supplichevoli, ma nessuno la conforta. Per ordine del Signore i vicini d' Israele sono diventati i suoi avversari. In mezzo a loro Gerusalemme provoca solo ribrezzo." 
Lamentations1:18 Il Signore ha avuto ragione nel punirmi perché mi sono ribellata ai suoi comandi. Ascoltate voi, popoli tutti, e guardate la mia sofferenza. Le mie ragazze e i miei ragazzi sono andati in schiavitù." 
Lamentations1:19 Ho chiamato quelli che mi amavano, ma essi mi hanno tradita. I miei sacerdoti e i miei consiglieri sono morti nella città mentre cercavano un po' di cibo per sopravvivere." 
Lamentations1:20 Signore, guarda la mia angoscia, guarda come sono sconvolta. Il mio cuore è spezzato perché sono stata ribelle. Nelle strade la spada ha ucciso i miei giovani, nelle case regna la morte." 
Lamentations1:21 Senti come sospiro, nessuno mi consola. Tutti i miei nemici hanno visto la mia sventura e sono contenti di quel che mi hai fatto. Manda il giorno che hai annunziato e allora essi avranno la mia stessa sorte!" 
Lamentations1:22 Considera bene tutti i loro delitti e tratta anche loro come hai trattato me per tutte le mie colpe. Nient' altro mi resta che sospirare e il mio cuore è affranto. 
Lamentations2:1 Come ha messo in ombra Gerusalemme il Signore nella sua collera! Dall' alto del cielo ha gettato a terra, lei, gloria d' Israele. Quando la sua collera si è abbattuta su Gerusalemme egli ha dimenticato che essa era lo sgabello per i suoi piedi." 
Lamentations2:2 Il Signore ha distrutto senza pietà tutti i villaggi del suo popolo, ha demolito con ira le città fortificate di Giuda. Ha gettato a terra e ha disonorato il regno e i suoi governanti." 
Lamentations2:3 Con la sua collera ardente ha cancellato tutta la potenza d' Israele. Si è rifiutato d' intervenire e di fermare il nemico. Nel suo popolo ha acceso un fuoco che ha divorato tutto all' intorno. 
Lamentations2:4 Come un nemico ha teso il suo arco tenendo ben ferma la sua mano destra. Si è mostrato nostro avversario e ha ucciso quel che era la nostra gioia. Ha riversato la sua ira come un fuoco sul tempio di Gerusalemme. 
Lamentations2:5 Il Signore si è comportato come un nemico, ha distrutto senza pietà Israele e tutti i suoi palazzi; ha abbattuto le sue fortezze e ha moltiplicato l' amarezza e il pianto per il popolo di Giuda." 
Lamentations2:6 Ha ridotto il suo tempio a un giardino devastato, ha demolito il luogo dove incontrava il suo popolo. Il Signore ha fatto dimenticare in Sion le feste e il sabato. Nell' indignazione della sua collera ha ripudiato re e sacerdoti." 
Lamentations2:7 Il Signore ha abbandonato il suo altare, detesta il suo santuario. Ha consegnato nelle mani dei nemici le mura delle sue fortezze. Essi urlavano nel tempio come in un giorno di festa." 
Lamentations2:8 Il Signore ha deciso di distruggere le mura di Gerusalemme. Non smetterà di distruggere finché tutto non sarà livellato. Ha coperto di lutto torri e mura, che sono crollate." 
Lamentations2:9 Le porte della città sono sprofondate nella terra, egli ha mandato in frantumi le loro sbarre. Il re e i governanti sono nelle mani di altri popoli. La legge di Dio non viene più insegnata, perfino i profeti non ricevono più messaggi dal Signore." 
Lamentations2:10 Gli anziani di Gerusalemme siedono a terra in silenzio; hanno coperto di cenere le loro teste, e hanno indossato l' abito da lutto. Le ragazze di Gerusalemme abbassano la testa verso terra." 
Lamentations2:11 I miei occhi si sono consumati per il troppo pianto, sono profondamente sconvolto, non posso più contenere la mia rabbia di fronte alla distruzione del mio popolo. I lattanti e i bambini muoiono di fame nelle strade delle città." 
Lamentations2:12 I bambini chiedono alle madri: Dammi da mangiare! Dammi da bere! Cadono come feriti nelle piazze delle città e muoiono tra le braccia delle loro madri. 
Lamentations2:13 Gerusalemme, non so più che cosa dire, a che cosa posso paragonarti, la tua situazione non ha confronti. Quali altri casi potrò ricordare per consolarti, mia povera e giovane Sion? La tua rovina è grande, come il mare, e nessuno potrà guarirti." 
Lamentations2:14 I tuoi profeti ti hanno annunziato soltanto messaggi inutili e illusori. Se avessero smascherato le tue colpe la tua sorte sarebbe diversa. I loro messaggi per te sono stati solo menzogne e lusinghe. 
Lamentations2:15 Gerusalemme, passano per le strade tutti quelli che applaudono alla tua rovina, fischiano e scuotono la testa alle tue spalle e dicono: ""è questa la città che chiamavano bellezza perfetta e gioia di tutta la terra?""." 
Lamentations2:16 Tutti i tuoi nemici aprono la bocca per provocarti, fischiano, mostrano i denti e dicono: ""L' abbiamo divorata! Questo è il giorno che aspettavamo, ora è arrivato e vogliamo godercelo!""." 
Lamentations2:17 Il Signore ha fatto come aveva stabilito, ha messo in pratica quel che aveva detto e minacciato da tanto tempo: ha distrutto senza pietà. Ha fatto gioire il nemico per la tua rovina, ha rinforzato la potenza dei tuoi avversari." 
Lamentations2:18 Gerusalemme, fa' arrivare al Signore le tue grida e i tuoi lamenti. Fa' scendere le tue lacrime come torrenti giorno e notte. Non darti pace e lascia che i tuoi occhi piangano." 
Lamentations2:19 A ogni ora della notte ripeti i tuoi lamenti, apri il tuo cuore e confida nel Signore, tendi verso di lui le tue mani, supplica per i tuoi bambini che muoiono di fame a tutti gli angoli delle strade." 
Lamentations2:20 Guarda, Signore, guarda chi hai trattato così! Le donne sono costrette a mangiare i bambini che hanno messo al mondo e che nutrono! I sacerdoti e i profeti sono assassinati nel tempio del Signore!" 
Lamentations2:21 I cadaveri di vecchi e di giovani sono ammucchiati per terra nelle strade; ragazzi e ragazze sono caduti sotto i colpi delle spade. Li hai uccisi nel giorno della tua ira, li hai massacrati senza pietà." 
Lamentations2:22 Hai convocato i miei terribili vicini come a un giorno di festa. Nel giorno in cui hai sfogato la tua ira, Signore, non ci sono stati né fuggiaschi né superstiti. I figli che avevo allevato e cresciuto sono stati sterminati dal nemico." 
Lamentations3:1 Io sono l' uomo che ha conosciuto la miseria sotto i colpi furiosi del Signore. 
Lamentations3:2 Egli mi ha fatto camminare nelle tenebre, non nella luce." 
Lamentations3:3 Continua a colpirmi un giorno dopo l' altro. 
Lamentations3:4 Mi ha ridotto a uno scheletro e ha rotto le mie ossa. 
Lamentations3:5 Tutto intorno mi ha innalzato un muro di amarezze e difficoltà. 
Lamentations3:6 Mi ha gettato nell' oscurità come chi è morto da lungo tempo. 
Lamentations3:7 Mi ha chiuso tra quattro mura, mi ha legato con catene." 
Lamentations3:8 Anche se grido e chiedo aiuto, egli soffoca la mia preghiera." 
Lamentations3:9 Mi ha sbarrato ogni strada con blocchi di pietra, mi ha chiuso ogni sentiero." 
Lamentations3:10 Egli è stato per me un orso nascosto, un leone sempre in agguato." 
Lamentations3:11 Mi ha reso la strada impossibile, mi ha fatto a pezzi e mi ha lasciato sconsolato." 
Lamentations3:12 Ha teso il suo arco e mi ha preso come bersaglio," 
Lamentations3:13 ha trapassato il mio corpo con tutte le sue frecce. 
Lamentations3:14 Tutti ridono di me, ogni giorno mi canzonano." 
Lamentations3:15 Mi ha fatto mangiare erbe amare, e mi ha dato da bere bevande velenose." 
Lamentations3:16 Mi ha fatto sbattere i denti sulla sabbia, e mi ha schiacciato nella polvere." 
Lamentations3:17 Mi ha tolto la pace, ho dimenticato che cosa vuol dire star bene." 
Lamentations3:18 Non c' è più un futuro per me, è finita la speranza che mi veniva dal Signore." 
Lamentations3:19 Il ricordo del mio dolore, del mio vagabondaggio è un veleno amaro." 
Lamentations3:20 Non posso più dimenticare niente e mi sento abbattuto. 
Lamentations3:21 Però voglio ricordarmi di tutto questo per riavere la speranza: 
Lamentations3:22 la bontà del Signore non è finita, il suo amore continua," 
Lamentations3:23 la sua bontà si rinnova ogni mattino, la sua fedeltà è grande." 
Lamentations3:24 Sono sicuro: il Signore è il mio tesoro, per questo io spero in lui." 
Lamentations3:25 Il Signore è buono con chi spera in lui, con tutti quelli che lo cercano." 
Lamentations3:26 è bene aspettare in silenzio la salvezza che il Signore manderà. 
Lamentations3:27 è bene che l' uomo si abitui alle contrarietà fin dalla giovinezza. 
Lamentations3:28 Chi è messo alla prova dal Signore stia solo e in silenzio. 
Lamentations3:29 Si inchini con la bocca nella polvere, perché forse c' è ancora speranza." 
Lamentations3:30 A chi lo colpisce offra la guancia e accetti le offese senza reagire. 
Lamentations3:31 Perché il Signore non abbandona per sempre: 
Lamentations3:32 anche se fa soffrire, rimane pieno d' amore e ricco di bontà." 
Lamentations3:33 Non prova piacere quando fa soffrire e umilia gli uomini. 
Lamentations3:34 Quando si schiacciano sotto i piedi tutti i prigionieri di una terra," 
Lamentations3:35 quando si sfida il Dio Altissimo violando i diritti di un uomo," 
Lamentations3:36 quando si commettono ingiustizie nei processi, forse che il Signore non lo vede?" 
Lamentations3:37 Chi può con la sua parola far accadere qualcosa se il Signore non l' ha ordinato? 
Lamentations3:38 Non è forse la parola del Dio Altissimo che provoca benessere e sventure? 
Lamentations3:39 Di che cosa si lamenta, allora, l' uomo se, malgrado i suoi peccati, è ancora in vita?" 
Lamentations3:40 Esaminiamo con attenzione il nostro comportamento e torniamo al Signore. 
Lamentations3:41 Preghiamo con tutto il nostro cuore alzando le mani a Dio che è nel cielo. 
Lamentations3:42 Siamo stati ribelli incalliti e tu, Signore, non ci hai perdonato." 
Lamentations3:43 Chiuso nella tua ira, ci hai perseguitati e massacrati senza pietà." 
Lamentations3:44 Ti sei nascosto dietro una nuvola per non essere raggiunto dalle nostre preghiere. 
Lamentations3:45 Ci hai ridotto come spazzatura, come rifiuti in mezzo agli altri popoli." 
Lamentations3:46 Tutti i nostri nemici ci insultano per provocarci. 
Lamentations3:47 Il terrore, il baratro, la devastazione e la rovina sono la nostra sorte." 
Lamentations3:48 Torrenti di lacrime scendono dai miei occhi per la rovina del mio popolo. 
Lamentations3:49 Essi sono una fonte inesauribile perché il Signore non ci dà respiro. 
Lamentations3:50 Ma aspetto che il Signore ci guardi dall' alto e ci veda. 
Lamentations3:51 Mi tormenta quello che succede alle donne della mia città. 
Lamentations3:52 Quelli che mi sono nemici senza motivo, mi hanno dato la caccia come a un passero." 
Lamentations3:53 Mi hanno buttato vivo in una fossa e mi hanno coperto di pietre. 
Lamentations3:54 L' acqua mi ha sommerso e mi sono detto: Per me è finita!. 
Lamentations3:55 Dalla fossa profonda, Signore, ti ho invocato." 
Lamentations3:56 Tu mi hai sentito gridare: Non restare sordo ai miei lamenti e sospiri. 
Lamentations3:57 Quando ti ho invocato, ti sei avvicinato e mi hai detto: ""Non aver paura""." 
Lamentations3:58 Signore, tu mi hai difeso e hai salvato la mia vita." 
Lamentations3:59 Signore, tu hai visto il torto che mi hanno fatto, rendimi giustizia." 
Lamentations3:60 Hai visto come si sono vendicati di me, hai visto i loro intrighi." 
Lamentations3:61 Signore, hai sentito i loro insulti, hai visto le loro trame contro di me." 
Lamentations3:62 Tutti i giorni i miei nemici discutono e complottano contro di me. 
Lamentations3:63 Osserva le loro azioni: non fanno che divertirsi alle mie spalle. 
Lamentations3:64 Puniscili, Signore, trattali come mi hanno trattato." 
Lamentations3:65 Rendili incapaci di reagire: sia questa la tua maledizione su di loro. 
Lamentations3:66 Siano perseguitati dalla tua ira, Signore, eliminati dalla faccia della terra." 
Lamentations4:1 Come mai l' oro così puro e brillante si è alterato? Come mai le pietre del tempio sono sparpagliate a ogni angolo di strada? 
Lamentations4:2 Come mai gli abitanti di Sion, un tempo preziosi come l' oro, ora sono stimati come vasi di creta, lavoro di un vasaio qualunque?" 
Lamentations4:3 Perfino gli sciacalli allattano i loro piccoli, ma il mio popolo è crudele verso i suoi figli come gli struzzi del deserto." 
Lamentations4:4 La lingua dei lattanti si è attaccata al palato per la sete. I bambini chiedono pane, ma nessuno gliene dà." 
Lamentations4:5 Quelli che mangiavano cibi delicati ora cadono sfiniti per strada. Quelli che erano stati allevati nel lusso frugano tra le immondizie. 
Lamentations4:6 I peccati del mio popolo sono più grandi di quelli commessi a Sodoma, distrutta in un attimo senza il tempo di reagire." 
Lamentations4:7 I suoi prìncipi erano più candidi della neve, il loro colorito più bianco del latte; i loro corpi erano più rossi dei coralli, le loro vene come il blu dello zaffiro." 
Lamentations4:8 Ora sembrano più neri della fuliggine, non si riconoscono più per le strade. Hanno solo pelle raggrinzita sulle ossa, pelle secca come corteccia d' albero." 
Lamentations4:9 Quelli uccisi dalla spada sono più fortunati di quelli uccisi dalla fame, caduti senza forze vittime della carestia." 
Lamentations4:10 Nel disastro che ora ha colpito il mio popolo, donne già piene di compassione hanno cotto con le loro mani i propri bambini per nutrirsi." 
Lamentations4:11 Il Signore è giunto al colmo della sua ira, ha riversato la sua collera ardente. Ha acceso in Sion un incendio che ha divorato le sue fondamenta." 
Lamentations4:12 Né i re della terra, né altri al mondo avrebbero mai creduto che il nemico sarebbe entrato dalle porte di Gerusalemme." 
Lamentations4:13 La rovina si è abbattuta per le colpe dei profeti, per i peccati dei sacerdoti che hanno versato nella città il sangue dei giusti." 
Lamentations4:14 Come ciechi vagano incerti nelle strade, sporchi di sangue. Non si possono toccare i loro vestiti." 
Lamentations4:15 Quando arrivano si grida: Allontanatevi, sono impuri! Allontanatevi, non li toccate!"". Essi fuggono e vanno randagi. I popoli stranieri dicono: ""Non possono rimanere tra di noi""." 
Lamentations4:16 Il Signore stesso li ha dispersi: non li vuole più vedere. Nessuno ha avuto riguardo per i sacerdoti, né rispetto per gli anziani." 
Lamentations4:17 I nostri occhi cercano ancora con ansia un aiuto che non arriva. Abbiamo aspettato senza sosta l' aiuto di una nazione che non poteva salvarci. 
Lamentations4:18 I nemici sorvegliano i nostri passi, ci proibiscono di andare nelle nostre piazze. I nostri giorni sono contati, la nostra fine è vicina, è qui." 
Lamentations4:19 I nostri inseguitori sono più veloci delle aquile nel cielo. Ci hanno inseguiti sulle montagne, ci hanno teso agguati nel deserto." 
Lamentations4:20 La nostra speranza, il re che il Signore aveva consacrato, è stato preso in un agguato dal nemico. E noi dicevamo: ""Con la sua protezione avremo il nostro posto tra le nazioni""." 
Lamentations4:21 Gioisci, esulta, Edom, tu che abiti nella regione di Uz! Anche tu berrai la coppa del castigo ti ubriacherai e ti mostrerai nuda." 
Lamentations4:22 La tua punizione è completa, Sion, egli non ti manderà più in esilio. Per quanto riguarda te, Edom, il Signore punirà i tuoi peccati, smaschererà le tue colpe." 
Lamentations5:1 Signore, ricordati di quel che ci è accaduto guarda, vedi come ci insultano." 
Lamentations5:2 I nostri beni sono passati ad altri, le nostre case a stranieri." 
Lamentations5:3 I nostri padri sono morti: siamo rimasti orfani e le nostre madri vedove. 
Lamentations5:4 Per bere l' acqua dei nostri pozzi, dobbiamo pagare, dobbiamo comprare la legna dei nostri boschi." 
Lamentations5:5 I nostri persecutori ci sono addosso; siamo sfiniti, non abbiamo riposo." 
Lamentations5:6 Ci siamo rivolti all' Egitto e all' Assiria per saziare la nostra fame. 
Lamentations5:7 I nostri padri hanno peccato. Ora non ci sono più, ma noi portiamo il peso delle loro colpe." 
Lamentations5:8 Gli schiavi sono nostri padroni, nessuno ci libera dalle loro mani." 
Lamentations5:9 Per procurarci da mangiare rischiamo la vita contro le bande armate del deserto. 
Lamentations5:10 Per i morsi della fame la nostra pelle brucia, come se fossimo in un forno." 
Lamentations5:11 Hanno violentato le donne di Sion, le ragazze delle città di Giuda." 
Lamentations5:12 Hanno impiccato i capi, non hanno avuto rispetto per gli anziani." 
Lamentations5:13 Hanno messo alla macina del mulino i giovani, i ragazzi son caduti sotto il peso della legna." 
Lamentations5:14 Gli anziani hanno smesso di sedere a consiglio, i giovani di suonare le loro musiche." 
Lamentations5:15 La gioia si è spenta nei nostri cuori, la nostra danza è diventata un lutto." 
Lamentations5:16 La corona è caduta dalla nostra testa. Queste sono le conseguenze del nostro peccato! 
Lamentations5:17 Siamo tristi nel fondo del cuore, i nostri occhi sono velati di lacrime" 
Lamentations5:18 perché il monte Sion è diventato un deserto, un posto abitato da volpi." 
Lamentations5:19 Ma tu, Signore, rimani re per sempre, tu regni attraverso i secoli." 
Lamentations5:20 Perché vuoi dimenticarci per tanto tempo e abbandonarci per tutta la vita? 
Lamentations5:21 Fa' che ritorniamo a te, Signore, e noi ritorneremo. Fa' che viviamo ancora come nei tempi passati." 
Lamentations5:22 Ci ha forse respinti per sempre? Non c' è limite alla tua ira? 
Ezekiel1:1 Io, Ezechiele sacerdote, figlio di Buzi, vivevo fra i deportati ebrei sulle rive del fiume Chebar in Babilonia." 
Ezekiel1:2 Nel trentesimo anno, il quinto giorno del quarto mese, il cielo si aprì e Dio mi mandò una visione." 
Ezekiel1:3 Era anche il quinto anno dalla deportazione del re Ioiachin. Lì, lungo il fiume Chebar, il Signore mi afferrò con la sua potenza e mi parlò." 
Ezekiel1:4 Alzai gli occhi e vidi un uragano, venire dal nord. In una grande nube, tutta circondata da bagliori, lampeggiavano fulmini. In mezzo ai lampi risplendeva qualcosa simile a un metallo incandescente." 
Ezekiel1:5 Al centro della nube vidi quattro figure che sembravano esseri umani. 
Ezekiel1:6 Ciascuno aveva quattro aspetti e quattro ali. 
Ezekiel1:7 Le loro gambe erano diritte, avevano piedi simili a zoccoli di vitello, splendenti come rame lucido." 
Ezekiel1:8 Ognuno aveva quattro aspetti, quattro ali e quattro mani, una per lato, sotto ogni ala." 
Ezekiel1:9 Le loro ali si toccavano. Quando camminavano, andavano diritto e cambiavano direzione senza voltarsi." 
Ezekiel1:10 Ciascuno di quegli esseri aveva quattro aspetti; uno d' uomo, uno di leone, uno di toro e uno di aquila." 
Ezekiel1:11 Avevano due ali spiegate verso l' alto che toccavano quelle dei vicini, mentre con le altre due si coprivano il corpo." 
Ezekiel1:12 Camminavano diritto senza voltarsi e andavano insieme dove volevano. 
Ezekiel1:13 Quegli esseri viventi sembravano carboni ardenti. Erano come torce accese, in continuo movimento, che risplendevano e sprigionavano scintille." 
Ezekiel1:14 Gli esseri andavano e venivano come lampi. 
Ezekiel1:15 Guardando gli esseri viventi, vidi a fianco di ognuno una specie di ruota che toccava la terra." 
Ezekiel1:16 Queste ruote erano simili tra loro: tutte brillavano come topazio. Come se fossero intersecate da un' altra ruota," 
Ezekiel1:17 potevano muoversi in tutte e quattro le direzioni senza aver bisogno di voltarsi. 
Ezekiel1:18 Inoltre, i cerchioni delle ruote erano enormi e spaventevoli e sprigionavano bagliori tutt' intorno." 
Ezekiel1:19 Quando gli esseri viventi si muovevano, anche le ruote si muovevano accanto a loro; quando si alzavano da terra, anche le ruote si alzavano." 
Ezekiel1:20 Essi andavano insieme dove volevano e le ruote con loro, perché essi le guidavano." 
Ezekiel1:21 Infatti, quando si muovevano o si fermavano o si alzavano da terra, le ruote facevano lo stesso." 
Ezekiel1:22 Una specie di volta, splendente come cristallo, si stendeva sopra le teste degli esseri viventi." 
Ezekiel1:23 Sotto la volta ciascuno aveva due ali spiegate verso l' alto che toccavano quelle dei vicini, con le altre due invece si copriva il corpo." 
Ezekiel1:24 Quando si spostavano sentivo il rumore delle loro ali: era simile al fragore di una enorme massa d' acqua, simile alla voce di Dio Onnipotente, era un frastuono assordante come il tumulto di un immenso esercito. Quando si fermavano, ripiegavano le ali." 
Ezekiel1:25 Sentivo anche un rumore che veniva da sopra la volta distesa sugli esseri viventi. 
Ezekiel1:26 Lassù, vidi qualcosa simile a un trono di zaffiro e su quello sedeva una figura dall'aspetto umano." 
Ezekiel1:27 Brillava come metallo incandescente. Stava in mezzo a un fuoco e, dall' alto in basso, era circondata da uno splendore" 
Ezekiel1:28 simile all' arcobaleno fra le nubi di un giorno di pioggia. Questo splendore era come il riflesso della gloriosa presenza del Signore. Quando vidi ciò, caddi faccia a terra e poi udii qualcuno che mi diceva:" 
Ezekiel2:1 Uomo, alzati, voglio parlarti""." 
Ezekiel2:2 Intanto lo spirito di Dio mi afferrò e mi fece alzare in piedi. Io ascoltavo quel che mi diceva: 
Ezekiel2:3 Uomo, io ti mando dagli Israeliti. Si sono sempre ribellati e rivoltati contro di me: ieri i loro antenati, oggi essi stessi" 
Ezekiel2:4 Io, il Signore, il Dio d' Israele, ti mando da questa gente testarda e ostinata. Riferisci loro le mie parole." 
Ezekiel2:5 Ti ascoltino o no, quei ribelli almeno sapranno che c' è un profeta in mezzo a loro." 
Ezekiel2:6 Ma tu, Ezechiele, non temerli, non aver paura di quel che diranno per contraddirti; sarà per te come trovarsi tra le spine dei rovi, come sedersi sugli scorpioni. Non farti spaventare dalle parole e dalle facce di quei ribelli." 
Ezekiel2:7 Tu riferirai loro quel che io dico, ascoltino o no. Ricordati che sono ribelli." 
Ezekiel2:8 Ezechiele, ascolta quel che ti dico e non ribellarti anche tu. Apri la bocca e mangia quel che ti do""." 
Ezekiel2:9 Allora vidi una mano tesa verso di me che teneva una pergamena arrotolata. 
Ezekiel2:10 L' aprì davanti a me e vidi che su tutti e due i lati erano scritti lamenti gemiti e pianti. 
Ezekiel3:1 Poi il Signore disse: Ezechiele, mangia questo rotolo. Poi va' e parla al popolo d' Israele""." 
Ezekiel3:2 Io aprii la bocca ed egli mi fece mangiare il rotolo. 
Ezekiel3:3 Aggiunse: Ezechiele, riempì il tuo stomaco con questa pergamena"". La mangiai; era dolce come il miele." 
Ezekiel3:4 Ezechiele, - disse il Signore, - va' dal popolo d' Israele e riferisci le mie parole." 
Ezekiel3:5 Io non ti mando da un popolo che parla una difficile lingua straniera, ma dagli Israeliti." 
Ezekiel3:6 E se anche ti avessi mandato in grandi nazioni dove si parlano lingue che non capisci, perché straniere e difficili, quei popoli ti avrebbero ascoltato." 
Ezekiel3:7 Ma gli Israeliti non ti ascolteranno perché rifiutano di ascoltare me. Sono tutti ostinati e testardi. 
Ezekiel3:8 Ma io renderò te ostinato e testardo come loro. 
Ezekiel3:9 Anzi, sarai duro come il diamante, più resistente di una roccia. Non temere quei ribelli. non aver paura davanti a loro." 
Ezekiel3:10 Ezechiele, ascolta attentamente e ricordati tutto quel che ti dico." 
Ezekiel3:11 Io, il Signore, il Dio d' Israele, ti mando da quelli del tuo popolo che sono in esilio. Riferisci loro le mie parole, sia che ascoltino o no""." 
Ezekiel3:12 Allora lo spirito di Dio mi sollevò e udii risuonare alle mie spalle un immenso coro di voci che acclamavano: Benedetto sia il Signore, là dove manifesta la sua gloriosa presenza""." 
Ezekiel3:13 Udii anche il rumore del battere d' ali degli esseri viventi e quello delle ruote. Era un gran fragore. 
Ezekiel3:14 Lo spirito di Dio mi sollevò e mi portò via. Ero amareggiato e sconvolto, ma il Signore mi afferrò con la sua potenza." 
Ezekiel3:15 Tornai a Tel-Aviv, vicino al fiume Chebar, dove vivevano gli esiliati. Vi rimasi per sette giorni stordito." 
Ezekiel3:16 Passati i sette giorni, il Signore mi disse:" 
Ezekiel3:17 Ezechiele, ti farò diventare una sentinella per avvertire il popolo d' Israele. Quando sentirai le mie parole, le riferirai agli Israeliti." 
Ezekiel3:18 Se io dico che un uomo malvagio per il suo comportamento deve morire, tu hai il compito di avvertirlo perché cambi vita e si salvi. Altrimenti quest' uomo morirà per le sue colpe, ma per me tu sarai responsabile della sua morte." 
Ezekiel3:19 Invece, se tu l' avverti ed egli non rinunzia ai suoi errori e al suo comportamento, morirà per le sue colpe, ma tu avrai salvato la tua vita." 
Ezekiel3:20 Se un uomo giusto smette di agire bene e commette il male, io lo ostacolerò. Egli morirà per i suoi peccati se tu non lo avverti del pericolo. Io non terrò conto del bene che ha fatto, ma per me tu sarai responsabile della sua morte." 
Ezekiel3:21 Invece, se tu l' avverti di non peccare ed egli rinunzia a commettere il male, vivrà per i tuoi avvertimenti e tu avrai salvato la tua vita""." 
Ezekiel3:22 Il Signore mi afferrò ancora con la sua potenza e mi disse: Alzati, va' nella valle. Là ti parlerò""." 
Ezekiel3:23 Mi avviai verso la valle e lì il Signore manifestò la sua gloriosa presenza, come l' avevo già vista sulle rive del fiume Chebar. Allora caddi faccia a terra," 
Ezekiel3:24 ma lo spirito di Dio mi afferrò e mi fece alzare in piedi. Il Signore mi disse Ezechiele, rinchiuditi in casa." 
Ezekiel3:25 Sarai legato con delle corde e non potrai uscire in mezzo alla gente. 
Ezekiel3:26 Io paralizzerò la tua lingua e diventerai muto. Non potrai più rimproverare questo popolo ribelle. 
Ezekiel3:27 Quando avrò qualche cosa da dire ti restituirò la parola. Allora potrai annunziare loro quel che dirò io, il loro Dio, il Signore. Alcuni ascolteranno, altri no, perché sono un popolo ribelle""." 
Ezekiel4:1 Il Signore mi disse: Ezechiele, prendi una tavoletta di argilla, mettila davanti a te e disegnaci una città che rappresenti Gerusalemme." 
Ezekiel4:2 Per mostrare che è assediata disponi tutto intorno torri, terrapieni, accampamenti militari e armi pesanti." 
Ezekiel4:3 Prendi un piatto di ferro e mettilo come un muro tra te e la città. Guarda bene la città: è assediata, e sei tu che l' assedi. Questo è un avvertimento per il popolo d' Israele." 
Ezekiel4:4 Sdràiati sul fianco sinistro. Per tutto il tempo che rimarrai in questa posizione, prenderai su di te le colpe del regno d' Israele e porterai le sue iniquità." 
Ezekiel4:5 Rimarrai sdraiato in quella posizione tanti giorni quanti sono gli anni durante i quali il regno d' Israele si è macchiato di colpe. Per trecentonovanta giorni sopporterai il peso delle sue colpe. 
Ezekiel4:6 Passati quei giorni, ti girerai sul fianco destro. Sconterai i peccati del regno di Giuda per un periodo di quaranta giorni, un giorno per ogni anno delle sue colpe." 
Ezekiel4:7 Fissa il tuo sguardo su Gerusalemme assediata. Alza il tuo braccio e profetizza contro di essa. 
Ezekiel4:8 Ti legherò con delle corde per impedirti di voltarti da una parte e dall' altra per tutto il tempo in cui rimarrai sdraiato. 
Ezekiel4:9 Ma prima prendi grano, orzo, fave, lenticchie, miglio e biada. Metti tutto in un recipiente e fanne pane. Questo sarà il tuo cibo durante i trecentonovanta giorni in cui rimarrai sdraiato su un fianco." 
Ezekiel4:10 Ne mangerai una razione di duecentotrenta grammi al giorno. 
Ezekiel4:11 Anche la tua acqua sarà razionata: ne avrai un litro al giorno. 
Ezekiel4:12 Il tuo cibo avrà la forma di una focaccia d' orzo; la cuocerai davanti a tutti su un fuoco alimentato da escrementi umani secchi. 
Ezekiel4:13 E il Signore aggiunse: - Questo significa che gli Israeliti dovranno mangiare i cibi impuri nei paesi stranieri dove li disperderò! 
Ezekiel4:14 Io esclamai: - No, Signore, Dio! Io non mi sono mai reso impuro. Fin dalla mia infanzia non ho mai mangiato carne di animali morti naturalmente o sbranati, né carne impura." 
Ezekiel4:15 - Allora, - mi rispose, - invece degli escrementi umani potrai usare sterco di bue per cuocere il tuo cibo." 
Ezekiel4:16 E aggiunse: - Ezechiele, distruggerò tutte le riserve di pane di Gerusalemme. Con grande angoscia il popolo razionerà il cibo e l' acqua." 
Ezekiel4:17 Poi anche il pane e l' acqua finiranno, essi si dispereranno e moriranno. Tutto questo accadrà per i loro peccati." 
Ezekiel5:1 Il Signore mi disse: Ezechiele, prendi una spada ben affilata e usala come un rasoio. Raditi i capelli e la barba, pesali e dividili in tre parti." 
Ezekiel5:2 Trascorso il tempo dell' assedio, ne brucerai una parte sul fuoco in mezzo alla città, un' altra parte la tagliuzzerai con la spada intorno alla città, l' ultima parte la disperderai al vento e io la inseguirò con la spada." 
Ezekiel5:3 Tuttavia conservane un po' e legali al tuo vestito. 
Ezekiel5:4 Gettane altri nel fuoco: sprigioneranno fiamme che colpiranno tutto il popolo d' Israele. 
Ezekiel5:5 Tale sarà la sorte di Gerusalemme, - lo dico io, il vostro Dio, il Signore. - Io l' ho messa al centro del mondo, circondata da nazioni straniere." 
Ezekiel5:6 I suoi abitanti hanno disubbidito alle leggi e agli ordini che ho dato loro. Hanno dimostrato di essere più malvagi dei popoli vicini, più empi delle nazioni confinanti. Hanno disprezzato le mie leggi, hanno rifiutato di comportarsi secondo i miei ordini." 
Ezekiel5:7 Dunque io, il vostro Dio, il Signore, affermo che siete stati più ribelli dei popoli vicini. Non avete agito secondo i miei ordini, non avete applicato le mie leggi e neanche osservato le leggi dei popoli che vi circondano." 
Ezekiel5:8 Perciò mi metterò anch' io contro di voi, abitanti di Gerusalemme - lo dico io il vostro Dio, il Signore. - Eseguirò la mia sentenza proprio nella vostra città in modo che anche i popoli vicini possano vedere." 
Ezekiel5:9 Vi punirò come non ho mai fatto prima e mai più farò dopo. Le vostre azioni sono state disgustose. 
Ezekiel5:10 In città i genitori divoreranno i propri figli e i figli i propri genitori. Eseguirò la mia sentenza contro di voi e disperderò i sopravvissuti ai quattro venti. 
Ezekiel5:11 Io, il Signore, il Dio vivente, giuro che vi sterminerò senza pietà perché avete contaminato il mio santuario con i vostri riti disgustosi e i vostri idoli abominevoli. Non risparmierò nessuno." 
Ezekiel5:12 Una parte di voi morirà per la peste e per la carestia dentro la città, un' altra sarà uccisa con la spada intorno alla città, l' ultima parte la disperderò ai quattro venti e la inseguirò con la spada." 
Ezekiel5:13 Sfogherò tutta la mia grande collera contro di voi e mi vendicherò. Allora riconoscerete che io sono il Signore e vi ho avvertiti perché non sopporto più la vostra infedeltà. 
Ezekiel5:14 Gli abitanti delle altre nazioni e quelli che passeranno di là vedranno come ho devastato Gerusalemme e lanceranno insulti contro di essa. 
Ezekiel5:15 Eseguirò con furore la mia sentenza contro di lei, senza alcuna pietà. I popoli vicini la disprezzeranno e la insulteranno. Ne saranno anche terrorizzati, perché questo è un avvertimento per loro. Lo dico io, il Signore." 
Ezekiel5:16 Vi sterminerò mandandovi la carestia. Essa vi colpirà a morte come frecce dalla punta acuminata. Distruggerò ogni riserva di pane per farvi morire di fame. 
Ezekiel5:17 Manderò contro di voi la carestia e animali feroci che uccideranno i vostri figli. La peste, la violenza e la guerra che io manderò, vi distruggeranno. Io, il Signore, ho parlato""." 
Ezekiel6:1 Il Signore mi disse: 
Ezekiel6:2 Ezechiele, guarda verso le montagne d' Israele e proclama il mio messaggio a quelli che si trovano là." 
Ezekiel6:3 Di' loro di ascoltare quanto io, il Signore, annunzio a tutti quelli che abitano sulle montagne, sulle colline, lungo i corsi d' acqua e nelle valli: Manderò la guerra a distruggere tutti i luoghi dove voi adorate gli idoli." 
Ezekiel6:4 Gli altari saranno demoliti, quelli per l' incenso saranno fatti a pezzi. Vi farò trucidare davanti ai vostri sporchi idoli." 
Ezekiel6:5 Getterò i cadaveri degli Israeliti davanti ai loro idoli e spargerò le loro ossa intorno agli altari. 
Ezekiel6:6 Tutte le vostre città saranno devastate e i luoghi sacri abbandonati. Gli altari saranno ridotti in rovina e resi inutili Gli idoli saranno distrutti e spariranno gli altari per l' incenso, fatti a pezzi. Tutto quel che avete fatto sarà annientato." 
Ezekiel6:7 Molta gente tra voi cadrà trafitta a morte. Allora riconoscerete che io sono il Signore. 
Ezekiel6:8 Tuttavia farò sopravvivere alcuni di voi, ma li disperderò nelle altre nazioni." 
Ezekiel6:9 In mezzo ai popoli dove saranno deportati, si ricorderanno che io, il Signore, li ho puniti perché mi hanno volutamente tradito e abbandonato, hanno avuto occhi soltanto per i loro idoli. E avranno ribrezzo di se stessi per le azioni disgustose che hanno commesso." 
Ezekiel6:10 Riconosceranno che io sono il Signore e non ho parlato inutilmente quando ho minacciato di colpirli con questi mali. 
Ezekiel6:11 Dio, il Signore, dice: ""Battete le mani per la disperazione, pestate i piedi per terra, gridate di dolore per le azioni ripugnanti e malvagie degli Israeliti. Essi saranno annientati dalla guerra, dalla carestia e dalla peste." 
Ezekiel6:12 Chi è lontano morirà di peste, chi è vicino sarà ucciso in battaglia, chi è sopravvissuto all' assedio morirà di fame. Sfogherò tutta la mia collera contro di loro." 
Ezekiel6:13 Allora tutti riconosceranno che io sono il Signore. I loro cadaveri saranno sparsi in mezzo agli idoli e agli altari, posti sulla cima delle colline, delle montagne all' ombra degli alberi frondosi, e in ogni altro luogo dove offrono sacrifici ai loro idoli." 
Ezekiel6:14 Alzerò la mano contro di loro e seminerò distruzione e desolazione in tutta questa regione, dal deserto del sud fino alla città di Ribla al nord. Allora essi riconosceranno che io sono il Signore""." 
Ezekiel7:1 Il Signore mi parlò: 
Ezekiel7:2 Ezechiele, ascolta che cosa io, il loro Dio, il Signore, dico alla nazione d' Israele: è la fine! Il disastro raggiungerà ogni angolo della vostra terra." 
Ezekiel7:3 Israele, ora è davvero finita per te: sfogherò su di te la mia collera. Giudicherò il tuo comportamento e ti punirò per tutte le tue azioni malvagie." 
Ezekiel7:4 Non avrò pietà, non risparmierò nessuno. Ti chiederò conto del tuo comportamento e delle azioni disgustose che continui a commettere. E allora riconoscerai che io sono il Signore." 
Ezekiel7:5 Io, il vostro Dio, il Signore, dichiaro che una sciagura arriva, la sciagura arriva adesso!" 
Ezekiel7:6 è finita per voi, è la fine!" 
Ezekiel7:7 Abitanti del paese, sarà la vostra rovina. Si avvicina il giorno quando sulle montagne non vi saranno grida di gioia ma solo di spavento." 
Ezekiel7:8 Ora darò libero sfogo alla mia collera, riverserò il mio furore su di voi. Giudicherò il vostro comportamento e vi punirò per tutte le vostre azioni malvagie." 
Ezekiel7:9 Non avrò pietà, non risparmierò nessuno. Vi chiederò conto del vostro comportamento e delle azioni disgustose che continuate a commettere. E allora riconoscerete che io sono il Signore e vi punisco""." 
Ezekiel7:10 Dice il Signore: Ecco il giorno della rovina è arrivato! La brutalità fiorisce, l' arroganza porta il suo frutto," 
Ezekiel7:11 la violenza è simile a un bastone alzato per colpire. Di tutto questo non rimarrà nulla, né clamore, né gioia." 
Ezekiel7:12 è venuto il giorno, il momento è imminente. Chi compra non potrà rallegrarsi, chi vende non potrà lamentarsi, perché la mia collera colpirà tutto il popolo." 
Ezekiel7:13 Il mercante non potrà rifarsi delle sue perdite anche se rimane in vita, perché si realizzerà la rovina di tutto il popolo, come avevo annunziato. Chi ha peccato non potrà resistere." 
Ezekiel7:14 La tromba suonerà e tutto sarà pronto per la battaglia, ma nessuno andrà a combattere, perché la mia collera colpirà tutto il popolo." 
Ezekiel7:15 Fuori città farà strage la guerra, in città, la carestia e la peste. Nella campagna si morirà in combattimento, in città per la fame e le malattie." 
Ezekiel7:16 Gli scampati si rifugeranno sui monti, come colombe gemeranno sui loro peccati." 
Ezekiel7:17 A tutti tremeranno le mani, le ginocchia si piegheranno." 
Ezekiel7:18 Per il dolore si vestiranno di sacco, un brivido li assalirà. Si leggerà sulla loro faccia la vergogna, si raderanno la testa." 
Ezekiel7:19 Getteranno l' argento e l' oro come rifiuti per le strade. Quando io, il Signore, sfogherò la mia collera l' argento e l' oro non li salveranno, non li sazieranno, né potranno soddisfare i loro desideri. Sono stati proprio l' argento e l' oro a farli inciampare nel peccato." 
Ezekiel7:20 Erano così orgogliosi di questo tesoro che ne hanno fatto idoli detestabili, abominevoli. Ma io tratterò i loro idoli come immondizie." 
Ezekiel7:21 Li farò saccheggiare, portar via come bottino di guerra e profanare dagli stranieri e dai briganti del luogo." 
Ezekiel7:22 Non interverrò nemmeno quando i ladri profaneranno il tesoro del mio tempio. 
Ezekiel7:23 Fabbricate una catena, perché la nazione è piena di delitti, la città è piena di violenza." 
Ezekiel7:24 Farò venire le nazioni più crudeli a impadronirsi delle loro case. Spazzerò via l' arroganza dei più potenti, e i loro luoghi sacri saranno profanati." 
Ezekiel7:25 L' angoscia avanza, cercheranno invano la pace!" 
Ezekiel7:26 A un disastro ne seguirà un altro e le cattive notizie si accumuleranno. Invano chiederanno al profeta una visione, il sacerdote non avrà nulla da insegnare e gli anziani non daranno più consigli." 
Ezekiel7:27 Il re gemerà, il principe si dispererà e la gente tremerà di paura. Li punirò per quel che hanno fatto e li giudicherò come essi hanno giudicato gli altri. E allora riconosceranno che io sono il Signore""." 
Ezekiel8:1 Era il sesto anno dalla deportazione, il quinto giorno del sesto mese. Io stavo in casa mia, seduto insieme agli anziani dei deportati di Giuda, quando Dio, il Signore, mi afferrò con la sua potenza." 
Ezekiel8:2 Vidi una figura dall' aspetto umano. Dai fianchi in giù era fuoco, dai fianchi in su risplendeva come un metallo incandescente." 
Ezekiel8:3 Quella figura stese una specie di mano e mi afferrò per i capelli. Allora, in questa visione mandata da Dio, il suo spirito mi sollevò in aria e mi trasportò a Gerusalemme. Mi ritrovai all' interno della porta a nord della città, dove si trovava un idolo che era un affronto insopportabile a Dio." 
Ezekiel8:4 Là, mi apparve la gloriosa presenza del Dio d' Israele, come l' avevo vista nella valle vicino al fiume Chebar." 
Ezekiel8:5 Il Signore disse: Ezechiele, guarda verso nord"". Io guardai e vidi un altare a nord della porta, e proprio all' ingresso si trovava l' idolo insopportabile a Dio." 
Ezekiel8:6 E il Signore mi disse: Vedi che cosa succede? Gli Israeliti si danno a pratiche abominevoli. Mi costringono ad abbandonare il mio santuario. Ma vedrai azioni ancora più disgustose. 
Ezekiel8:7 Egli mi trasportò all' ingresso del cortile esterno del tempio e vidi un buco nel muro. 
Ezekiel8:8 Il Signore mi disse: Sfonda il muro in questo punto. Lo sfondai e vi aprii un passaggio. 
Ezekiel8:9 Poi mi ordinò: Entra e osserva quali azioni ripugnanti e malvagie commettono qui. 
Ezekiel8:10 Entrai e vidi disegnate tutto intorno sul muro figure di rettili, di altre bestie e di tutti gli sporchi idoli degli Israeliti." 
Ezekiel8:11 Settanta anziani del popolo d' Israele, tra i quali Iazania figlio di Safan, stavano in piedi davanti a quelle immagini. Ognuno teneva in mano un braciere dal quale si alzava il fumo dell' incenso che vi bruciava." 
Ezekiel8:12 Il Signore disse: Ezechiele, hai visto che cosa fanno di nascosto gli anziani del popolo? Ognuno sta nel luogo destinato al proprio idolo. Per giustificarsi dicono: ""Il Signore non ci vede, ha abbandonato la nostra terra""." 
Ezekiel8:13 Egli aggiunse: Ma vedrai azioni ancora peggiori di queste. 
Ezekiel8:14 Il Signore mi trasportò alla porta nord del tempio. Lì alcune donne sedute piangevano la morte del dio Tammuz. 
Ezekiel8:15 Egli mi disse: Hai visto? Ma vedrai azioni ancora più ripugnanti. 
Ezekiel8:16 Poi il Signore mi trasportò nel cortile interno del tempio. All' entrata del santuario, tra il porticato e l' altare, c' erano circa venticinque uomini. Con le spalle al santuario e il viso rivolto a oriente si inchinavano fino a terra per adorare il sole." 
Ezekiel8:17 Egli disse: Hai visto, Ezechiele? Ma alla gente di Giuda non bastano le azioni abominevoli che commette qui. Anzi riempie il territorio di violenza e mi offende ancora di più. Inoltre avvicina il ramo al suo naso." 
Ezekiel8:18 Ma anch' io li tratterò con furore. Non avrò pietà, non risparmierò nessuno. Urleranno per chiedermi aiuto, ma non li ascolterò""." 
Ezekiel9:1 Allora udii il Signore che dava quest' ordine a voce alta: Venite voi che dovete punire la città! Ciascuno tenga in mano la propria arma di distruzione. 
Ezekiel9:2 Vidi allora sei uomini venire dalla porta nord del tempio, ciascuno con la propria arma in mano. Fra loro c' era un uomo vestito di lino e portava una borsa legata alla cintura con l' occorrente per scrivere. Si fermarono tutti al lato dell' altare di bronzo." 
Ezekiel9:3 La gloriosa presenza del Dio d' Israele, che si manifestava sopra i cherubini, si alzò di lì e si diresse verso l' entrata del tempio. Il Signore chiamò l' uomo vestito di lino che portava l' occorrente per scrivere" 
Ezekiel9:4 e gli disse: Percorri tutta la città di Gerusalemme e fa' un segno a forma di T sulla fronte di tutti quelli che si lamentano e soffrono per le azioni disgustose commesse nella città. 
Ezekiel9:5 Poi sentii il Signore ordinare agli altri cinque uomini: Andate con lui per le strade delle città e uccidete gli abitanti. Non abbiate pietà, non risparmiate nessuno." 
Ezekiel9:6 Sterminate vecchi, giovani, bambini, ragazze e donne, ma non avvicinatevi a chi ha il segno della T sulla fronte. Iniziate dal mio santuario"". Essi allora cominciarono dagli anziani che stavano davanti al tempio." 
Ezekiel9:7 Il Signore ordinò ancora: Profanate il tempio, riempite i suoi cortili di cadaveri, poi andate oltre!"". Essi ubbidirono e andarono a uccidere gli abitanti della città." 
Ezekiel9:8 Durante il massacro io rimasi solo, caddi faccia a terra e gridai: ""Signore, Dio! Sterminerai tutti gli Israeliti che restano, riverserai il tuo furore su Gerusalemme?""." 
Ezekiel9:9 Egli mi disse: Il popolo d' Israele e di Giuda hanno commesso peccati enormi: questa terra è cosparsa di sangue e Gerusalemme è piena di ingiustizie. La gente dice: Il Signore ha abbandonato la nostra terra e non vede le nostre azioni. 
Ezekiel9:10 Ebbene non avrò pietà, non li guarderò con misericordia, non risparmierò nessuno. Pagheranno per il loro comportamento""." 
Ezekiel9:11 In quel momento arrivò l' uomo vestito di lino con l' occorrente per scrivere e fece questo rapporto al Signore: Ho eseguito il tuo ordine. 
Ezekiel10:1 Mentre guardavo la volta che stava sopra la testa dei cherubini, vidi qualcosa simile a un trono fatto di zaffiro." 
Ezekiel10:2 Dio disse all' uomo vestito di lino: Passa tra le ruote situate sotto i cherubini. Riempi le tue mani con i carboni ardenti che si trovano lì e poi spargili sulla città. L' uomo vi andò mentre io lo seguivo con lo sguardo. 
Ezekiel10:3 In quel momento i cherubini stavano nella parte destra del tempio e una nube riempiva il cortile interno. 
Ezekiel10:4 La gloriosa presenza del Signore si alzò dai cherubini e si diresse verso l' entrata del tempio. La nube riempì il tempio, e il cortile interno fu illuminato dalla gloriosa presenza del Signore." 
Ezekiel10:5 Il rumore che i cherubini facevano con le ali arrivava fino al cortile esterno. Era simile al fragore della voce di Dio Onnipotente. 
Ezekiel10:6 L' uomo vestito di lino stava vicino a una ruota. Era andato lì, appena il Signore gli aveva ordinato di prendere il fuoco tra le ruote, in mezzo ai cherubini." 
Ezekiel10:7 Uno dei cherubini stese la mano verso il fuoco e prese alcuni carboni ardenti. Riempì le mani dell' uomo vestito di lino e questi si allontanò. 
Ezekiel10:8 Vidi che i cherubini avevano sotto ogni ala qualcosa simile a una mano. 
Ezekiel10:9 Notai anche quattro ruote, una al fianco di ogni cherubino. Le ruote brillavano come topazio." 
Ezekiel10:10 Avevano tutte la stessa forma e ognuna sembrava intersecata da un' altra. 
Ezekiel10:11 Così potevano andare nelle quattro direzioni, senza doversi voltare. Si dirigevano là dove era rivolta la testa dei cherubini e avanzavano senza voltarsi." 
Ezekiel10:12 Il corpo, il dorso, le mani e le ali di tutti e quattro i cherubini, come pure le ruote, sprigionavano bagliori." 
Ezekiel10:13 Sentii che le ruote venivano chiamate turbine. 
Ezekiel10:14 I cherubini avevano, ciascuno, quattro aspetti: il primo era quello di un toro il secondo di un uomo, il terzo di un leone, il quarto di un' aquila." 
Ezekiel10:15 I cherubini si innalzarono nel cielo: erano gli stessi esseri viventi che avevo visto lungo il fiume Chebar. 
Ezekiel10:16 Quando si muovevano, anche le ruote si muovevano accanto a loro; e quando stendevano le ali per alzarsi da terra, le ruote non si allontanavano dal loro fianco." 
Ezekiel10:17 Quando essi si fermavano, queste si fermavano; quando si alzavano, anch' esse si alzavano, perché gli esseri le guidavano." 
Ezekiel10:18 La gloriosa presenza del Signore si alzò dall' entrata del tempio e andò a posarsi sui cherubini. 
Ezekiel10:19 Mentre li guardavo, stesero le ali per partire e si alzarono da terra, e le ruote insieme a loro. Si fermarono all' ingresso della porta orientale del tempio, e la maestosa presenza del Dio d' Israele era su di loro." 
Ezekiel10:20 Capii che erano cherubini, perché erano gli stessi esseri viventi che avevo visto sotto il Dio d' Israele lungo il fiume Chebar." 
Ezekiel10:21 Ognuno aveva quattro aspetti, quattro ali e sotto ogni ala una specie di mano." 
Ezekiel10:22 I loro aspetti erano molto simili a quelli che avevo visto lungo il Chebar. Ogni essere vivente camminava diritto davanti a sé. 
Ezekiel11:1 Lo spirito di Dio mi sollevò da terra e mi trasportò alla porta orientale del tempio. All' ingresso c' erano venticinque uomini, fra i quali riconobbi due capi del popolo: Iazania, figlio di Azzur, e Pelatia, figlio di Benaia." 
Ezekiel11:2 Il Signore mi disse: Ezechiele, questi sono gli uomini che tramano azioni malvagie e danno consigli sbagliati in Gerusalemme." 
Ezekiel11:3 Essi dicono: è vero che per un certo tempo non si costruiranno più case. Ma se la città è una pentola sul fuoco e noi la carne dentro la pentola, almeno siamo al riparo dal fuoco""." 
Ezekiel11:4 E allora tu, uomo, denunziali apertamente con le tue profezie." 
Ezekiel11:5 Lo spirito del Signore si impadronì di me e mi fece parlare a suo nome: Israeliti, ascoltate, io so quel che dite e quel che avete in mente." 
Ezekiel11:6 In questa città avete massacrato tanta gente, che le strade sono piene di cadaveri." 
Ezekiel11:7 Ma allora io, il vostro Dio, il Signore, affermo che se la città è una pentola, i cadaveri di quelli che avete assassinato sono la carne. Quanto a voi, vi scaccerò." 
Ezekiel11:8 Avete paura della guerra? Bene, allora io, Dio, il Signore, vi manderò la guerra." 
Ezekiel11:9 Vi scaccerò dalla città, vi darò in mano a un popolo straniero. Eseguirò la mia sentenza contro di voi." 
Ezekiel11:10 Ho deciso: sarete uccisi in guerra, anche all' interno delle frontiere d' Israele. Allora riconoscerete che io sono il Signore." 
Ezekiel11:11 La città non sarà per voi una pentola, e voi non sarete la carne al sicuro dentro la pentola. Subirete la mia giustizia proprio dentro i confini d' Israele." 
Ezekiel11:12 Riconoscerete allora che io sono il Signore, proprio voi che avete preferito le leggi dei popoli che vi circondano invece di ubbidire ai miei ordini e alle mie leggi""." 
Ezekiel11:13 Mentre parlavo a nome di Dio, Pelatia, figlio di Benaia, morì. Allora io caddi faccia a terra e gridai: ""Signore, Dio! Farai morire tutti gli Israeliti che restano?""." 
Ezekiel11:14 Il Signore mi disse: 
Ezekiel11:15 Ezechiele, gli abitanti di Gerusalemme parlano dei tuoi fratelli, gli Israeliti deportati, e dicono: ""Essi sono ormai lontani dal Signore, mentre a noi egli ha dato il possesso della terra""." 
Ezekiel11:16 Ma tu riferisci ai tuoi compagni di deportazione queste mie parole: Io vi ho dispersi lontano in mezzo a paesi e popoli stranieri, ma anche fra voi sono presente come in un santuario. Lo dico io, il vostro Dio, il Signore!" 
Ezekiel11:17 Inoltre annunzia loro questa mia promessa: Vi raccoglierò e vi radunerò da tutte le regioni dove vi ho dispersi. Vi darò di nuovo la terra d' Israele. 
Ezekiel11:18 Quando vi entrerete, eliminerete tutti gli idoli abominevoli e i riti odiosi che vi sono." 
Ezekiel11:19 Metterò dentro di voi un cuore nuovo e uno spirito nuovo: toglierò il vostro cuore di pietra, ostinato, e lo sostituirò con un cuore vero, ubbidiente." 
Ezekiel11:20 Così ascolterete i miei ordini, applicherete le mie leggi. Voi sarete il mio popolo, io sarò il vostro Dio." 
Ezekiel11:21 Ma punirò quelli che rendono culto a idoli abominevoli con riti disgustosi: pagheranno le conseguenze. Lo dichiara Dio, il Signore""." 
Ezekiel11:22 I cherubini allora stesero le ali e insieme si mossero le ruote, mentre la presenza gloriosa del Dio d' Israele era in alto, sopra di loro." 
Ezekiel11:23 Poi la gloria del Signore si alzò dal centro della città e andò a fermarsi sul monte a est di Gerusalemme. 
Ezekiel11:24 Lo spirito di Dio mi sollevò e mi riportò a Babilonia, dai deportati. La visione scomparve" 
Ezekiel11:25 e io raccontai ai deportati tutto quel che il Signore mi aveva fatto vedere. 
Ezekiel12:1 Il Signore mi disse: 
Ezekiel12:2 Ezechiele, tu abiti tra gente ribelle. Hanno occhi, ma non sono capaci di vedere, hanno orecchie, ma non stanno a sentire, tanto sono ribelli." 
Ezekiel12:3 Ma tu comportati come un deportato, prendi solo lo stretto necessario e prepara la tua partenza in pieno giorno, sotto gli occhi di tutti. Lascia il luogo dove abiti per andartene in un altro, sotto il loro sguardo. Forse così comprenderanno quanto sono ostinati." 
Ezekiel12:4 Di giorno e alla loro presenza, prepara il bagaglio, poi partirai di sera, come partirebbe un deportato. Ma fa' in modo che tutti ti vedano." 
Ezekiel12:5 Mentre ti guardano, fa' un' apertura nella parete della casa ed esci di lì con il tuo bagaglio." 
Ezekiel12:6 Sotto il loro sguardo mettilo in spalla e scompari nell' oscurità con il viso coperto per non vedere la tua terra. Voglio che tu sia un segno per gli Israeliti. 
Ezekiel12:7 Ubbidii all' ordine del Signore: preparai di giorno il bagaglio, solo lo stretto necessario per un deportato. La sera con le mie stesse mani aprii un buco nella parete e tutti mi videro partire nel buio, con il bagaglio in spalla." 
Ezekiel12:8 Il mattino seguente il Signore mi disse: 
Ezekiel12:9 Ezechiele, gli Israeliti, quella razza di ribelli, ti hanno certamente domandato che cosa stavi facendo." 
Ezekiel12:10 Rispondi loro: Dio, il Signore, dichiara che questo è un messaggio per il principe che regna a Gerusalemme e per gli Israeliti che vi abitano." 
Ezekiel12:11 Spiega che il tuo gesto è un segno di quel che accadrà: anche gli abitanti di Gerusalemme saranno deportati in esilio. 
Ezekiel12:12 Il loro re si caricherà il bagaglio sulle spalle, di notte. Lascerà la città attraverso un buco che scaveranno nel muro per farlo uscire. Si coprirà il viso per non vedere la sua terra." 
Ezekiel12:13 Ma lo prenderò con la rete e lo condurrò nella città di Babilonia. Egli, però, morirà senza nemmeno poterla vedere." 
Ezekiel12:14 Disperderò ai quattro venti i membri della sua corte, le sue guardie e le sue truppe: li inseguirò con la spada." 
Ezekiel12:15 Quando li disperderò tra popoli e nazioni stranieri, allora riconosceranno che io sono il Signore." 
Ezekiel12:16 Tuttavia, farò sopravvivere alcuni alla guerra, alla carestia e alla peste: essi racconteranno alla gente delle nazioni dove andranno quali azioni ripugnanti hanno commesso, e allora anche gli stranieri riconosceranno che io sono il Signore""." 
Ezekiel12:17 Il Signore mi parlò ancora: 
Ezekiel12:18 Ezechiele, quando mangi il tuo pane mettiti a tremare, e quando bevi l' acqua fatti vedere pieno di paura." 
Ezekiel12:19 Poi riferisci questo messaggio a tutta la nazione: Dio il Signore dichiara che gli abitanti di Gerusalemme rimasti in Israele mangeranno e berranno scoraggiati e pieni di paura. Infatti la loro terra sarà completamente devastata, perché quelli che vi abitano l' hanno riempita di violenza." 
Ezekiel12:20 Le città piene di gente saranno distrutte e la campagna diventerà un deserto. Allora riconoscerete che io sono il Signore. 
Ezekiel12:21 Il Signore mi disse ancora: 
Ezekiel12:22 Ezechiele, che cosa è questo proverbio a proposito d' Israele: ""Passano i giorni e non si avvera nessuna visione""?" 
Ezekiel12:23 Annunzia agli Israeliti che io, il loro Dio, il Signore, farò in modo che questo proverbio non abbia più senso. Non lo ripeteranno più in Israele. Invece riferisci loro quest' altro detto: ""S' avvicina il giorno in cui ogni visione si avvererà!""" 
Ezekiel12:24 Per gli Israeliti non ci saranno più visioni false e predizioni ingannatrici. 
Ezekiel12:25 Infatti io, il Signore, parlerò e attuerò subito quel che avrò detto. Durante la vostra stessa vita, gente ribelle, realizzerò le mie minacce. Io, il vostro Dio, il Signore lo affermo""." 
Ezekiel12:26 E aggiunse: 
Ezekiel12:27 Ezechiele, gli Israeliti dicono che le tue visioni e le tue profezie riguardano solo un futuro molto lontano." 
Ezekiel12:28 Invece annunzia loro che io realizzerò immediatamente le mie minacce. Lo dichiaro io, il loro Dio, il Signore""." 
Ezekiel13:1 Il Signore mi rivolse la parola: 
Ezekiel13:2 Ezechiele, denunzia apertamente quelli che si credono profeti in Israele e profetizzano secondo i propri desideri. Ordina loro di ascoltare le mie parole:" 
Ezekiel13:3 Io, il vostro Dio, il Signore, dichiaro che saranno guai per quegli stupidi profeti. Seguono le proprie idee e si inventano le visioni." 
Ezekiel13:4 Israeliti, i vostri profeti sono sciacalli che si aggirano tra le macerie." 
Ezekiel13:5 Non hanno riparato le brecce nelle mura e non hanno costruito muri di difesa per proteggervi dalla guerra, quando verrà il giorno del Signore." 
Ezekiel13:6 Pretendono di avere visioni e predicono menzogne. Essi sostengono: Questo messaggio viene dal Signore, ma io non ho mandato nessuno di loro. Eppure si aspettano che quanto dicono si avveri." 
Ezekiel13:7 Al contrario io dico loro: Le vostre visioni sono false e le predizioni sono menzogne. Sostenete di trasmettere un mio messaggio, mentre io non vi ho nemmeno parlato." 
Ezekiel13:8 Ora, poiché avete diffuso illusioni e annunziato il falso, io, il vostro Dio, il Signore, affermo che interverrò contro di voi. Io sono Dio, il Signore, e questo è il mio vero messaggio!" 
Ezekiel13:9 Manifesterò la mia potenza contro i profeti che pretendono di avere visioni e predicono menzogne. Non potranno far parte dell' assemblea del mio popolo, non saranno iscritti nella lista dei membri del popolo d' Israele e non ritorneranno più nella loro terra. Allora riconosceranno che io sono Dio, il Signore." 
Ezekiel13:10 Essi ingannano il mio popolo quando dicono che tutto va bene, mentre non va bene niente. Il popolo costruisce un muro pieno di crepe, ma quei profeti si limitano solo a ricoprirlo di calce." 
Ezekiel13:11 Di' a quei muratori da strapazzo: Il muro crollerà! Verrà una pioggia torrenziale, cadrà la grandine, si scatenerà un uragano." 
Ezekiel13:12 Quando il muro crollerà, vi chiederanno a che cosa sia servita la calce con cui l' avete ricoperto." 
Ezekiel13:13 Allora io, Dio, il Signore, vi annunzio: La mia collera scatenerà un uragano, la mia ira manderà piogge torrenziali. Con furore farò cadere la grandine devastatrice." 
Ezekiel13:14 Demolirò il muro che avete ricoperto di calce, l' abbatterò a terra fino a scoprirne le fondamenta. Il muro crollerà e voi ne sarete schiacciati. Allora voi riconoscerete che io sono il Signore." 
Ezekiel13:15 Sfogherò la mia collera contro il muro e contro di voi che lo avete ricoperto di calce. E la gente dirà: Dov' è andato a finire il muro? Dove sono quei muratori da strapazzo? 
Ezekiel13:16 Dove sono quei profeti Israeliti che con visioni dicevano che a Gerusalemme tutto sarebbe andato bene, mentre tutto andava male?"". Io, Dio, il Signore, lo affermo""." 
Ezekiel13:17 E ora, Ezechiele, rivolgiti alle donne d' Israele che profetizzano secondo i propri desideri e denunziale apertamente." 
Ezekiel13:18 Riferisci loro quel che io, il vostro Dio, il Signore, dichiaro: Saranno guai per voi. Voi cucite nastri per polsi e preparate veli di ogni misura per tutti, per sottomettere a voi le loro vite. Voi tendete trappole al mio popolo per trarne vantaggio voi stesse." 
Ezekiel13:19 Voi mi disonorate davanti al mio popolo per qualche manciata d' orzo o qualche tozzo di pane. Raccontate menzogne al mio popolo credulone, e così fate morire chi non lo merita, mentre fate vivere chi dovrebbe morire." 
Ezekiel13:20 Ma io, il vostro Dio, il Signore, vi assicuro che interverrò contro i vostri nastri con i quali date la caccia alla gente come uccelli. Li strapperò dalle vostre braccia e libererò la gente che avete catturato." 
Ezekiel13:21 Straccerò i vostri veli, libererò il mio popolo dal vostro potere e non sarà più vostra preda. Allora riconoscerete che io sono il Signore." 
Ezekiel13:22 Con le vostre menzogne avete scoraggiato uomini giusti che io non volevo far soffrire. Invece avete incoraggiato i malvagi a insistere nel comportamento perverso e avete impedito loro di smetterla e salvarsi. 
Ezekiel13:23 Per questo è finita con le vostre visioni e predizioni false: libererò il mio popolo dal vostro potere. Allora riconoscerete che io sono il Signore. 
Ezekiel14:1 Un giorno alcuni anziani d' Israele vennero a consultarmi per conoscere la volontà di Dio. 
Ezekiel14:2 Allora il Signore mi disse: 
Ezekiel14:3 Ezechiele, queste persone pensano, in cuor loro, soltanto ad adorare sporchi idoli che le trascinano nel peccato. Credono forse che io, il loro Dio, il Signore, permetterò che mi consultino?" 
Ezekiel14:4 Riferisci loro queste parole: Se un Israelita pensa solo ad adorare sporchi idoli che lo trascinano nel peccato, e poi viene a consultare il profeta, io stesso, il Signore, gli risponderò. E la mia risposta sarà quella che i suoi molti idoli meritano." 
Ezekiel14:5 Così toccherò il cuore degli Israeliti che mi hanno abbandonato per i loro sporchi idoli. 
Ezekiel14:6 Perciò annunzia quel che io, il Signore, dico: Israeliti, cambiate strada, abbandonate i vostri idoli e rinunziate alle vostre azioni disgustose." 
Ezekiel14:7 Se un Israelita o uno straniero che vive in Israele mi abbandona, pensa solo ad adorare sporchi idoli che lo trascinano nel peccato e poi viene a consultare il profeta per conoscere la mia volontà, io stesso gli risponderò." 
Ezekiel14:8 Io agirò contro di lui. Egli diventerà un esempio proverbiale: lo escluderò dal mio popolo. Allora riconoscerete che io sono il Signore. 
Ezekiel14:9 Se il profeta è tratto in inganno a tal punto da rispondere lui, questo succede perché io, il Signore, l' ho ingannato. Io manifesterò la mia potenza contro di lui e lo eliminerò da Israele, il mio popolo." 
Ezekiel14:10 Il profeta e chi lo consulta hanno la stessa colpa e ne subiranno entrambi le conseguenze. 
Ezekiel14:11 Così gli Israeliti non si allontaneranno da me e non si macchieranno più con i loro misfatti. Essi saranno il mio popolo e io il loro Dio. Questa è la mia parola, la parola di Dio, il Signore""." 
Ezekiel14:12 Il Signore mi disse: 
Ezekiel14:13 Ezechiele, se la popolazione di un paese pecca contro di me perché mi è infedele, io manifesterò contro di lei la mia potenza. Distruggerò le riserve di pane, la colpirò con la carestia e sterminerò sia gli uomini sia gli animali." 
Ezekiel14:14 Anzi io, il vostro Dio, il Signore, dico che se anche vivessero nel paese tre uomini giusti come Noè, Danel e Giobbe, essi, nonostante la loro fedeltà, potrebbero salvare soltanto se stessi." 
Ezekiel14:15 Oppure potrò mandare contro quella gente animali feroci che la uccideranno e trasformeranno la loro terra in deserto. Nessuno l' attraverserà per paura delle bestie. 
Ezekiel14:16 Anche se quei tre uomini vivessero lì, io il Signore, il Dio vivente, affermo che non potrebbero salvare neppure i propri figli. Solo loro sopravvivrebbero. La loro terra invece diventerebbe una rovina desolata." 
Ezekiel14:17 Oppure potrò mandare contro quella gente la guerra e ordinare a un esercito di devastare il paese, di sterminare sia gli uomini sia gli animali." 
Ezekiel14:18 Anche se quei tre uomini vivessero lì, io il Signore, il Dio vivente, affermo che non potrebbero salvare neppure i propri figli. Solo loro si salverebbero." 
Ezekiel14:19 Oppure potrò mandare contro quella gente la peste, sfogare il mio furore nel sangue, con lo sterminio di animali e di uomini." 
Ezekiel14:20 Anche se Noè, Danel e Giobbe vivessero lì, io il Signore, il Dio vivente, affermo che, nonostante la loro fedeltà, non potrebbero salvare neppure i propri figli. Solo loro si salverebbero""." 
Ezekiel14:21 Dio, il Signore, dichiarò: ""Manderò quattro terribili castighi contro Gerusalemme: la guerra, la carestia, gli animali feroci e la peste a sterminare sia uomini che animali." 
Ezekiel14:22 Alcuni sopravvivranno, lasceranno la città con i propri figli e vi raggiungeranno in esilio. Quando vedrete il loro comportamento e le loro azioni comprenderete senza addolorarvi perché ho mandato contro Gerusalemme quei tremendi flagelli." 
Ezekiel14:23 Soffrirete poco perché capirete, dopo aver visto il loro comportamento, che avevo ragione di agire come ho fatto contro quella città. Questa è la parola di Dio il Signore""." 
Ezekiel15:1 Il Signore mi rivolse la parola: 
Ezekiel15:2 Ezechiele, quanto vale il legno della vite in confronto al legno degli alberi della foresta?" 
Ezekiel15:3 Lo si può forse usare per fare un oggetto? Un piolo per appendere un utensile? 
Ezekiel15:4 Lo si butta nel fuoco: questo ne divora le estremità mentre il centro si infiamma. Serve dunque a qualcosa? 
Ezekiel15:5 Se non era utile, quando era intatto, tanto meno lo sarà quando il fuoco l' avrà divorato e bruciato." 
Ezekiel15:6 Io, il loro Dio, il Signore, dichiaro: Come si butta nel fuoco il legno della vite, ma non quello degli alberi della foresta, così io tratterò gli abitanti di Gerusalemme." 
Ezekiel15:7 Agirò contro di loro: sono sfuggiti una volta al fuoco, ma ora il fuoco li finirà! Allora riconoscerete che io sono il Signore perché sono intervenuto contro di loro." 
Ezekiel15:8 Trasformerò la loro terra in un deserto, perché sono stati infedeli. Questa è la parola di Dio il Signore""." 
Ezekiel16:1 Il Signore mi disse: 
Ezekiel16:2 Ezechiele, fa' notare a Gerusalemme le sue azioni disgustose." 
Ezekiel16:3 Riferiscile queste mie parole; sono il messaggio del suo Dio, il Signore: ""Tu sei nata nella terra di Canaan, come i tuoi antenati. Tuo padre era un Amorreo, tua madre una Ittita." 
Ezekiel16:4 Quando sei nata, nessuno ti ha tagliato il cordone ombelicale; non ti hanno lavata con acqua. Non ti hanno strofinato del sale sulla pelle, né ti hanno avvolta in fasce." 
Ezekiel16:5 Nessuno ha avuto pietà o compassione di te da farti almeno una di queste cose. Anzi, per il disgusto, appena nata ti hanno gettata via, in aperta campagna." 
Ezekiel16:6 Sono passato vicino a te e ho visto che ti dibattevi nel tuo sangue. Allora ti ho detto che dovevi vivere anche se coperta di sangue. Volevo che tu vivessi. 
Ezekiel16:7 Ti ho fatta crescere rigogliosa come una pianta campestre. Sei cresciuta, ti sei fatta donna: i seni hanno preso forma e sono comparsi i peli. Sei diventata molto bella, ma eri completamente nuda." 
Ezekiel16:8 Sono passato di nuovo vicino a te e ho visto che avevi raggiunto l' età dell' amore. Allora ho disteso il mio mantello su di te per coprire il tuo corpo nudo. Ho promesso di amarti e ho giurato di sposarti. Così sei diventata mia. Questo lo dico io, il tuo Dio, il Signore." 
Ezekiel16:9 Ti ho lavata con acqua, ho tolto il sangue che ti copriva e ho sparso olio profumato su di te." 
Ezekiel16:10 Ti ho vestita con abiti finemente ricamati, ti ho dato calzature di cuoio pregiato, una cintura di lino e un mantello di seta pura." 
Ezekiel16:11 Ti ho coperta di gioielli: braccialetti, collane," 
Ezekiel16:12 un anello per il naso, orecchini, e ti ho messo una stupenda corona sulla testa." 
Ezekiel16:13 I tuoi gioielli erano d' oro e d' argento, i tuoi vestiti ricamati di lino e di seta. Hai mangiato pane della farina migliore, miele e olio d' uliva. Sei diventata bellissima e regina." 
Ezekiel16:14 Eri famosa in tutto il mondo. La tua bellezza era perfetta. Ti avevo reso splendida. Questo lo dichiaro io, Dio, il Signore." 
Ezekiel16:15 Tu però hai approfittato della tua bellezza e della tua fama! Ti sei prostituita con ogni passante. 
Ezekiel16:16 Hai preso alcune tue vesti per ornare con colori vivaci i luoghi dove ti prostituisci, davanti agli idoli. Cose che non dovrebbero accadere." 
Ezekiel16:17 Hai preso gli splendidi gioielli d' oro e d' argento che ti avevo dato, ne hai fatto idoli maschili e ti sei prostituita con quelli." 
Ezekiel16:18 Hai preso le tue vesti ricamate per ricoprirli e hai offerto l' olio e i profumi ricevuti da me. 
Ezekiel16:19 Anche il pane che ti ho dato, la farina migliore, l' olio e il miele con cui ti nutrivo, li hai offerti agli idoli come sacrificio dal profumo gradevole. Tutto questo lo dico io, il tuo Dio, il Signore." 
Ezekiel16:20 Non ti è bastato prostituirti! Hai sacrificato agli idoli anche i figli e le figlie che mi avevi dato. Li hai offerti in pasto; 
Ezekiel16:21 hai sgozzato i miei figli per poi bruciarli in sacrificio. 
Ezekiel16:22 Durante questa tua disgustosa vita di prostituta, non ti sei mai ricordata di quando eri una bambina nuda e ti dibattevi nel sangue." 
Ezekiel16:23 Per tutte le tue azioni malvagie, io, il tuo Dio, il Signore, dichiaro che sei già condannata. Non hai scampo!" 
Ezekiel16:24 A ogni incrocio hai costruito luoghi dove adori idoli e ti prostituisci. 
Ezekiel16:25 A ogni incrocio hai innalzato tempietti e hai infangato la tua bellezza: ti sei data a ogni passante, ti sei prostituita sempre più." 
Ezekiel16:26 Sei andata a letto con gli Egiziani, tuoi vicini molto virili. Mi hai offeso con le tue innumerevoli depravazioni." 
Ezekiel16:27 Ma io ho alzato la mano per punirti: ti ho tagliato i viveri e ti ho dato in mano ai tuoi nemici, i Filistei. Essi sono indignati del tuo comportamento volgare e immorale." 
Ezekiel16:28 Insaziabile, sei andata a letto anche con gli Assiri, ma non ti è bastato." 
Ezekiel16:29 Ti sei prostituita ancor di più con i Babilonesi, popolo di mercanti. Ma neanche loro ti hanno soddisfatta." 
Ezekiel16:30 Io, il tuo Dio, il Signore, dico che sei una donna leggera. Ti sei comportata come la più spudorata delle prostitute." 
Ezekiel16:31 Hai costruito a ogni incrocio un tempietto e ti se prostituita, ma a differenza di ogni prostituta hai rifiutato i soldi." 
Ezekiel16:32 Sei stata come una donna adultera che, invece del marito, cerca gli estranei." 
Ezekiel16:33 Tutte le prostitute si fanno pagare, invece tu hai pagato i tuoi amanti. Hai offerto loro denaro dovunque fossero, perché venissero a letto con te." 
Ezekiel16:34 Nella tua depravazione non ti sei comportata come le altre prostitute. I tuoi amanti non ti hanno cercata, né pagata: eri tu a pagarli. Hai fatto tutto al contrario." 
Ezekiel16:35 Gerusalemme, prostituta, ascolta la parola del Signore." 
Ezekiel16:36 Ti sei spogliata completamente e nuda ti sei data ai tuoi amanti e ai tuoi disgustosi sporchi idoli. Inoltre a questi hai offerto il sangue dei tuoi figli. Ora io, Dio, il Signore, dichiaro:" 
Ezekiel16:37 Riunirò gli amanti ai quali sei piaciuta, sia quelli che ami, sia quelli che detesti. Li metterò intorno a te e ti spoglierò. Così ti vedranno completamente nuda." 
Ezekiel16:38 Io ti giudicherò e ti condannerò a morte come adultera e assassina. Sarò implacabile! 
Ezekiel16:39 Ti abbandonerò nelle mani dei tuoi amanti: distruggeranno i tuoi tempietti e i luoghi dove ti sei prostituita, prenderanno le tue vesti e i tuoi gioielli. Ti lasceranno completamente nuda." 
Ezekiel16:40 Ecciteranno la folla contro di te: ti colpiranno con le pietre, ti faranno a pezzi con le loro spade" 
Ezekiel16:41 e bruceranno le tue case. Eseguiranno la mia sentenza sotto gli occhi di molte donne. Così finirai di prostituirti e di pagare i tuoi amanti. 
Ezekiel16:42 Quando avrò sfogato il mio furore contro di te non sarò più geloso, non mi adirerò più e mi calmerò." 
Ezekiel16:43 Ora io, il tuo Dio, il Signore, affermo che pagherai per il tuo comportamento: hai voluto adorare gli idoli e anche prostituirti. Non ti sei ricordata quel che ho fatto per te quando eri bambina. Con le tue azioni hai provocato la mia ira""." 
Ezekiel16:44 Il Signore continuò a dire: Gerusalemme, la gente dirà di te questo proverbio: ""Tale la madre, tale la figlia""." 
Ezekiel16:45 Sei veramente figlia di tua madre, lei detestava il marito e i figli. Sei come le tue sorelle che odiavano i propri mariti e i propri figli. Vostra madre era Ittita e vostro padre Amorreo." 
Ezekiel16:46 Tua sorella maggiore è Samaria e i suoi villaggi, a nord. Tua sorella minore è Sodoma e i suoi villaggi, a sud." 
Ezekiel16:47 Non ti sei accontentata di imitare il loro comportamento e le loro azioni vergognose. Era troppo poco! Ti sei comportata peggio di loro. 
Ezekiel16:48 Io, il Signore, il Dio vivente, affermo che tua sorella Sodoma e i suoi villaggi non hanno fatto tanto male quanto tu e i tuoi villaggi." 
Ezekiel16:49 Questa è stata la colpa di Sodoma: era orgogliosa di vivere nell' abbondanza e nella sicurezza. Non aveva preoccupazioni, tuttavia non ha aiutato i poveri e gli oppressi." 
Ezekiel16:50 è diventata arrogante e ha commesso azioni che io detesto. Allora io l' ho fatta scomparire dalla faccia della terra, come tu sai." 
Ezekiel16:51 Samaria non ha commesso neanche la metà delle tue azioni malvagie. Tu hai agito in modo molto più vergognoso di lei. Le tue sorelle, Sodoma e Samaria, in confronto a te sembrano innocenti." 
Ezekiel16:52 Anche tu devi essere umiliata, perché con le tue azioni molto più disgustose delle loro, hai fatto sembrare innocenti le tue sorelle. Per questo devi subire la vergogna dell' umiliazione: per aver fatto apparire le tue sorelle senza peccato." 
Ezekiel16:53 Io cambierò le sorti di Sodoma e di Samaria e dei loro villaggi. Cambierò anche la tua sorte. 
Ezekiel16:54 Le tue sorelle si consoleranno perché sei stata umiliata e ti sei vergognata di quel che hai fatto. 
Ezekiel16:55 Torneranno ad essere ricche e stabili come prima. Così sarà anche per te e i tuoi villaggi. 
Ezekiel16:56 Prima che fosse scoperta la tua perversità, nella tua superbia hai disprezzato Sodoma." 
Ezekiel16:57 Ora da ogni parte gli Edomiti e i Filistei ti insultano e ti deridono. 
Ezekiel16:58 Gerusalemme devi pagare le conseguenze della tua prostituzione e delle tue azioni disgustose, te lo dico io, il Signore." 
Ezekiel16:59 Io, Dio, il Signore, dichiaro che ti tratterò come meriti perché hai disprezzato il giuramento e rotto la nostra alleanza." 
Ezekiel16:60 Io però rispetterò il patto che ho concluso con te quando eri giovane, anzi lo trasformerò in un' alleanza eterna." 
Ezekiel16:61 Ripenserai al tuo comportamento e ti vergognerai di te stessa quando riavrai le tue sorelle maggiori e minori. Io te le darò come figlie, sebbene questo non faccia parte della nostra alleanza." 
Ezekiel16:62 Io rinnoverò con te il mio patto e riconoscerai che io sono il Signore. 
Ezekiel16:63 Ti ricorderai del passato e per la vergogna non oserai più aprir bocca quando ti perdonerò tutto il male che hai fatto. Lo affermo io, Dio, il Signore""." 
Ezekiel17:1 Dio, il Signore, mi parlò:" 
Ezekiel17:2 Ezechiele, racconta da parte mia questa favola agli Israeliti per farli riflettere:" 
Ezekiel17:3 c' era un' aquila enorme, dalle ali immense e dalle lunghe penne, con moltissime piume di tanti colori. Essa volò fino alle montagne del Libano. Là, ruppe la cima di un cedro," 
Ezekiel17:4 ne strappò il ramo più alto, lo portò nel paese del commercio e lo depose in una città di mercanti." 
Ezekiel17:5 Poi prese una piantina dalla terra d' Israele e la piantò in un campo fertile, vicino a un corso ricco d' acqua." 
Ezekiel17:6 La pianta germogliò, divenne una vite bassa ma estesa. I rami crebbero verso l' aquila, mentre le radici crescevano sotto terra. Era una vite con rami sempre nuovi." 
Ezekiel17:7 Poi arrivò una seconda aquila enorme, anche lei dalle immense ali con moltissime piume. Allora la vite stese le radici verso di lei e volse i rami in quella direzione. Sperava di ricevere ancora più acqua di quanta già ne aveva nel terreno dove stava." 
Ezekiel17:8 Infatti la vite era piantata in un campo fertile, vicino a un corso pieno d' acqua, in modo da sviluppare i rami, portare frutti e diventare una vite meravigliosa." 
Ezekiel17:9 Ebbene io, Dio, il Signore, domando: riuscirà la vite a crescere rigogliosa? Non la sradicherà invece la prima aquila? Non le strapperà i frutti? Non le lascerà inaridire i germogli? Per estirparla non c' è bisogno né di tanta forza né di tanta gente!" 
Ezekiel17:10 La vite è ben piantata, ma non potrà più crescere rigogliosa. Appena il vento dell' est le soffierà contro, seccherà. Essa seccherà là dove sta crescendo""." 
Ezekiel17:11 Il Signore si rivolse a me: 
Ezekiel17:12 Chiedi a questi ribelli se hanno capito questa favola. Ricorda loro che il re di Babilonia è entrato in Gerusalemme, ha catturato il re e i capi e li ha condotti con sé a Babilonia." 
Ezekiel17:13 Ha scelto un membro della famiglia reale, ha concluso un trattato con lui e gli ha fatto prestare giuramento di fedeltà. Poi ha deportato dalla terra di Giuda le persone più importanti," 
Ezekiel17:14 perché il regno rimanesse debole, non si ribellasse e rispettasse fedelmente il trattato." 
Ezekiel17:15 Ma il nuovo re di Giuda si è ribellato e ha inviato messaggeri al re di Egitto a chiedere cavalli e molti soldati. Come potrebbe andargli bene, dopo che ha agito in questo modo? Ha rotto il trattato e non se la caverà." 
Ezekiel17:16 Io, il Signore, il Dio vivente, dichiaro che egli morirà a Babilonia, nel paese del re che l' aveva posto sul trono. Infatti egli ha disprezzato il giuramento e ha rotto il patto con il re di Babilonia." 
Ezekiel17:17 Il faraone di Egitto non potrà aiutarlo neanche con un esercito forte e numeroso, quando i Babilonesi innalzeranno terrapieni e costruiranno torri attorno alla città per massacrare la gente." 
Ezekiel17:18 Quando il re di Giuda ha rotto l' alleanza si è fatto beffe del giuramento. Aveva dato la sua parola ma poi non l' ha mantenuta: non se la caverà. 
Ezekiel17:19 Io, il Signore, il Dio vivente, dichiaro che punirò il re di Giuda per aver rotto il trattato che davanti a me aveva giurato d' osservare." 
Ezekiel17:20 Lo prenderò con la rete e lo legherò. Poi lo condurrò a Babilonia dove lo farò condannare per la sua infedeltà verso di me. 
Ezekiel17:21 I suoi soldati migliori moriranno in battaglia, mentre i superstiti saranno dispersi ai quattro venti. Allora voi riconoscerete che io, il Signore, ho parlato""." 
Ezekiel17:22 Queste sono parole di Dio, il Signore: ""Io prenderò un ramoscello dalla cima del cedro dall' estremità dei rami, e lo pianterò sopra una montagna molto alta," 
Ezekiel17:23 su un monte alto in Israele. Metterà i rami, darà frutti, diventerà un cedro magnifico. Uccelli di ogni genere cercheranno rifugio all' ombra dei suoi rami." 
Ezekiel17:24 Tutti gli alberi della foresta riconosceranno che io sono il Signore. Abbatto gli alberi alti e innalzo i piccoli. Faccio seccare gli alberi verdi e germogliare quelli secchi. Io, il Signore, dichiaro che lo farò""." 
Ezekiel18:1 Il Signore mi rivolse la parola: 
Ezekiel18:2 Perché in Israele si ripete spesso questo proverbio: I genitori mangiano l' uva acerba e ai figli rimane la bocca amara? 
Ezekiel18:3 Io, il Signore, il Dio vivente, affermo che la gente non ripeterà più questo proverbio in Israele." 
Ezekiel18:4 In realtà la vita di ciascuno mi appartiene, quella dei genitori e quella dei figli. Soltanto chi pecca morirà." 
Ezekiel18:5 Prendiamo, per esempio, un uomo giusto e onesto che si comporta bene." 
Ezekiel18:6 Non adora gli sporchi idoli degli Israeliti e non partecipa sulle montagne ai sacri pasti in loro onore. Non seduce la donna di un altro, né ha relazioni sessuali con una donna durante le mestruazioni." 
Ezekiel18:7 Non ruba né maltratta nessuno. Restituisce il pegno lasciatogli dal suo debitore, dà cibo a chi è affamato, veste chi è nudo." 
Ezekiel18:8 Non presta i suoi soldi per ricavarne interessi o profitti. Non si rende complice dell' ingiustizia, ma pronunzia giudizi imparziali nelle dispute." 
Ezekiel18:9 Egli ubbidisce ai miei ordini, rispetta le mie leggi e agisce con lealtà. Allora io, Dio, il Signore, dichiaro che quest' uomo è veramente giusto e che vivrà." 
Ezekiel18:10 Supponiamo che quest' uomo abbia un figlio che ruba, uccide e commette azioni di questo genere," 
Ezekiel18:11 contrariamente al padre. Partecipa ai sacri pasti sulle montagne, seduce la donna del prossimo." 
Ezekiel18:12 Maltratta i poveri e gli oppressi, ruba, non restituisce il pegno lasciatogli dal suo debitore. Adora gli sporchi idoli e si comporta in modo disgustoso." 
Ezekiel18:13 Presta i suoi soldi per ricavarne interessi o profitti. Un tale uomo certamente non vivrà! Egli morirà per tutte le sue azioni detestabili e sarà responsabile della propria morte. 
Ezekiel18:14 Supponiamo che quest' uomo, a sua volta, abbia un figlio. Egli ha visto tutti i peccati commessi dal padre, ma non ne segue l' esempio." 
Ezekiel18:15 Non adora gli sporchi idoli degli Israeliti e non partecipa sulle montagne ai sacri pasti in loro onore. Non seduce la donna del prossimo. 
Ezekiel18:16 Non ruba né maltratta nessuno. Restituisce il pegno lasciatogli dal suo debitore, dà cibo a chi è affamato, veste chi è nudo." 
Ezekiel18:17 Non si rende complice dell' ingiustizia, non presta i suoi soldi per ricavarne interessi e profitti. Egli ubbidisce ai miei ordini, rispetta le mie leggi. Quest' uomo non morirà a causa delle colpe del padre, ma certamente vivrà." 
Ezekiel18:18 Suo padre, invece, che ha oppresso, ha rubato, ha maltrattato tutti, morirà per i propri peccati." 
Ezekiel18:19 Voi chiederete: Perché il figlio non paga per le colpe del padre?. Ma il figlio ha agito con giustizia, ha rispettato il diritto e ha ubbidito ai miei ordini. Egli dunque vivrà." 
Ezekiel18:20 Deve morire soltanto chi ha peccato. Il figlio non pagherà per le colpe del padre, né il padre per le colpe del figlio. L' uomo giusto sarà ricompensato per aver agito con giustizia, mentre l' uomo malvagio sarà punito per il male commesso." 
Ezekiel18:21 Se un uomo malvagio smette di commettere il male, ubbidisce ai miei ordini, agisce con giustizia e rispetta il diritto, egli non morirà, ma vivrà." 
Ezekiel18:22 Io dimenticherò le sue colpe e lo farò vivere per le sue azioni giuste. 
Ezekiel18:23 Pensate che io abbia piacere nel veder morire un uomo malvagio? Io, Dio, il Signore, dichiaro che desidero, invece, vederlo cambiare comportamento e vivere." 
Ezekiel18:24 Se un uomo giusto smette di agire con giustizia e commette le azioni ingiuste e disgustose degli uomini malvagi non potrà vivere. Io dimenticherò il bene che ha fatto, ed egli morirà per la sua infedeltà e per le sue colpe." 
Ezekiel18:25 Voi direte che il Signore non è giusto quando agisce così. Ma ascoltatemi bene, Israeliti: è forse sbagliato il mio modo di agire? No! è la vostra condotta che è sbagliata!" 
Ezekiel18:26 Se un uomo giusto rinunzia ad agire bene, commette il male e muore, morirà per il male commesso." 
Ezekiel18:27 Se invece un uomo malvagio rinunzia al suo comportamento perverso e agisce con giustizia e onestà, salva la propria vita." 
Ezekiel18:28 Si è reso conto delle sue azioni malvagie e vi ha rinunziato. Allora vivrà, non dovrà più morire." 
Ezekiel18:29 Eppure voi dite che il Signore non è giusto quando agisce così. Non è sbagliato il mio modo di agire, ma il vostro!" 
Ezekiel18:30 Io, Dio, il Signore, dico a voi Israeliti che giudicherò ognuno secondo le proprie azioni. Cambiate vita, allontanatevi dal male e non lasciatevi distruggere dalla malvagità." 
Ezekiel18:31 Cessate di essere perversi e ribelli, trasformate i vostri cuori e i vostri spiriti, Israeliti, perché volete morire?" 
Ezekiel18:32 Lo ripeto: Io, Dio, il Signore, non desidero la morte di nessuno. Cambiate vita e vivrete!""." 
Ezekiel19:1 Il Signore mi ordinò di intonare questo lamento funebre per i principi d' Israele: 
Ezekiel19:2 Che leonessa era vostra madre in mezzo agli altri leoni! Nutriva i suoi piccoli distesa fra i giovani leoni. 
Ezekiel19:3 Insegnò a un cucciolo come diventare un vero leone: egli imparò a sbranare la preda, a divorare gli uomini." 
Ezekiel19:4 I popoli stranieri ne sentirono parlare, lo fecero cadere in una trappola e lo trascinarono in Egitto con ganci." 
Ezekiel19:5 La leonessa l' aspettò finché perse la speranza di rivederlo. Allora prese un altro cucciolo e lo fece diventare un vero leone. 
Ezekiel19:6 Egli visse insieme agli altri leoni, e divenne vigoroso e fiero. Anche lui imparò a sbranare la preda, a divorare gli uomini." 
Ezekiel19:7 Demolì le loro fortezze e ne distrusse le città. La gente si spaventava quando ruggiva. 
Ezekiel19:8 I popoli stranieri si allearono per catturarlo, tesero trappole e ve lo fecero cadere." 
Ezekiel19:9 Gli misero un giogo e con ganci lo portarono dal re di Babilonia. Lo misero in prigione per non far sentire più il suo ruggito sui monti d' Israele. 
Ezekiel19:10 Vostra madre era come una vite piantata vicino a un corso d' acqua. Era rigogliosa e ricca di frutti per l' abbondanza di acqua. 
Ezekiel19:11 Aveva rami magnifici che divennero scettri reali. Più alta degli alberi, tutti l' ammiravano per la sua altezza e l' abbondanza dei rami." 
Ezekiel19:12 Sradicata con violenza, è stata buttata a terra. Il vento dell' est ha reso secchi i suoi frutti e li ha fatti cadere. I suoi magnifici rami sono seccati e sono stati bruciati." 
Ezekiel19:13 Ora la vite è piantata nel deserto, arido e senz' acqua." 
Ezekiel19:14 Un ramo ha preso fuoco, e i frutti e i tralci sono bruciati. La vite non ha più nessun ramo magnifico per farne uno scettro reale"". Questo è un lamento funebre e come tale deve essere recitato." 
Ezekiel20:1 Nel settimo anno dalla deportazione, il decimo giorno del quinto mese, alcuni anziani d' Israele vennero a consultarmi per conoscere la volontà di Dio." 
Ezekiel20:2 Allora il Signore mi disse: 
Ezekiel20:3 Ezechiele, riferisci agli anziani d' Israele quel che io, Dio, il Signore, dichiaro loro: Voi siete venuti per conoscere la mia volontà, ma io, il Signore, il Dio vivente, non vi permetterò di consultarmi." 
Ezekiel20:4 E tu preparati a giudicarli: non esitare. Ricorda loro le azioni disgustose degli antenati. 
Ezekiel20:5 Io, il Signore, ti ordino di riferire queste mie parole: Quando io ho scelto Israele, mi sono impegnato con un giuramento a tutto il popolo; mi sono rivelato loro in Egitto e ho promesso solennemente di essere il Signore, il loro Dio." 
Ezekiel20:6 In quel giorno ho giurato di farli uscire dall' Egitto e di condurli nella terra più bella di tutte dove scorre latte e miele che io stesso avevo scelto per loro. 
Ezekiel20:7 Ho anche detto: Gettate via quegli sporchi idoli egiziani che vi piacciono tanto. Non rendetevi impuri, adorandoli. Io sono il Signore, vostro Dio." 
Ezekiel20:8 Ma essi non hanno voluto ubbidirmi, anzi si sono ribellati contro di me. Nessuno ha gettato via quegli sporchi idoli egiziani, nessuno li ha abbandonati. Avevo deciso quindi di sfogare tutta la mia collera contro di loro quando erano ancora in Egitto." 
Ezekiel20:9 Tuttavia non l' ho fatto per riguardo al mio nome. Non volevo essere disprezzato dai popoli fra i quali vivevano. Perché io mi ero fatto conoscere quando, sotto i loro occhi, ho liberato gli Israeliti dall' Egitto." 
Ezekiel20:10 Così li ho fatti uscire dall' Egitto e li ho condotti nel deserto. 
Ezekiel20:11 Ho dato loro i miei ordini e ho insegnato le mie leggi perché ognuno le mettesse in pratica e così potesse vivere. 
Ezekiel20:12 Io ho istituito il giorno del sabato come segno della relazione che esiste fra me e loro, perché si ricordassero che io, il Signore, li ho consacrati al mio servizio." 
Ezekiel20:13 Gli Israeliti però si sono rivoltati contro di me anche nel deserto. Hanno disubbidito ai miei ordini, hanno disprezzato le mie leggi che fanno vivere chi le pratica, e hanno profanato gravemente il giorno del sabato. Avevo deciso quindi di sfogare la mia collera contro di loro nel deserto e di distruggerli." 
Ezekiel20:14 Tuttavia non l' ho fatto per riguardo al mio nome. Non volevo essere disprezzato dai popoli che mi avevano visto fare uscire gli Israeliti dall' Egitto. 
Ezekiel20:15 Allora nel deserto ho giurato di non condurli nella terra più bella di tutte che io avevo dato loro, dove scorre latte e miele." 
Ezekiel20:16 Ho fatto quel giuramento, perché avevano rifiutato di osservare le mie leggi, di ubbidire ai miei ordini, di rispettare il giorno del sabato tanto erano attaccati ai loro sporchi idoli." 
Ezekiel20:17 Ho avuto pietà di loro e nel deserto non ho distrutto tutto il popolo. 
Ezekiel20:18 Invece ho rivolto ai loro figli nel deserto queste parole: Non comportatevi secondo le leggi fatte dai vostri padri, né ubbidite ai loro ordini. Non rendetevi impuri adorando i loro sporchi idoli." 
Ezekiel20:19 Io sono il Signore, vostro Dio. Mettete in pratica i miei ordini, rispettate le mie leggi." 
Ezekiel20:20 Consacrate a me il giorno del sabato come segno della relazione che vi unisce a me. Vi ricorderà che io sono il Signore, vostro Dio!" 
Ezekiel20:21 Anch' essi però si sono ribellati contro di me. Hanno disubbidito ai miei ordini, hanno rifiutato di osservare le mie leggi che fanno vivere chi le pratica. Hanno violato il giorno del sabato. Avevo deciso quindi di sfogare tutta la mia collera nel deserto." 
Ezekiel20:22 Tuttavia non l' ho fatto per riguardo al mio nome. Non volevo che fosse disprezzato da quei popoli che mi avevano visto fare uscire gli Israeliti dall' Egitto. 
Ezekiel20:23 Allora nel deserto ho giurato di disperderli fra gli altri popoli, in terre straniere." 
Ezekiel20:24 Ho fatto tale giuramento perché avevano rifiutato di osservare le mie leggi, avevano disprezzato i miei ordini, profanato il giorno del sabato e adorato gli sporchi idoli dei padri." 
Ezekiel20:25 Ho anche dato loro ordini non buoni e leggi che non permettevano di vivere. 
Ezekiel20:26 Ho lasciato che si rendessero impuri con le loro offerte, con i sacrifici dei propri figli primogeniti, perché ne avessero orrore e riconoscessero che io sono il Signore." 
Ezekiel20:27 Ezechiele, di' agli Israeliti queste mie parole, parole di Dio, il Signore: I loro antenati mi hanno insultato con la loro infedeltà." 
Ezekiel20:28 Io li ho fatti entrare nella terra che avevo giurato di dare loro. Quando hanno notato le cime delle colline coperte di alberi frondosi, vi hanno fatto sacrifici. Lì hanno portato doni, offerte dal profumo gradevole, e vino, i quali hanno provocato la mia collera." 
Ezekiel20:29 Allora io ho domandato: Ma che cosa sono questi luoghi sacri dove andate? (Da allora quelle colline si chiamano luoghi sacri). 
Ezekiel20:30 Ora tu di' agli Israeliti quel che io, il loro Dio, il Signore, annunzio: Voi vi comportate come i vostri antenati e vi rendete impuri, agite come prostitute, quando adorate quegli idoli detestabili." 
Ezekiel20:31 Ancora oggi vi contaminate con i vostri sporchi idoli quando portate doni e sacrificate i vostri figli nel fuoco. E io dovrei lasciarmi consultare da voi? No, io, il Signore, il Dio vivente, dichiaro che non mi lascerò consultare da voi!" 
Ezekiel20:32 Voi credete di poter agire come i popoli delle altre nazioni che adorano alberi e pietre. Ma non sarà così! 
Ezekiel20:33 Io sono il Signore, il Dio vivente, io regnerò su di voi con mano ferma e con tutta la mia forza. Sfogherò la mia collera su di voi." 
Ezekiel20:34 Vi condurrò via dai popoli e dalle nazioni dove eravate stati dispersi e vi riunirò per farvi sentire tutta la mia potenza e gli effetti della mia collera. 
Ezekiel20:35 Vi porterò nel deserto in disparte dagli altri popoli. Lì vi giudicherò, a faccia a faccia," 
Ezekiel20:36 E vi condannerò come ho fatto con i vostri antenati nel deserto vicino all' Egitto. Lo dichiaro io, il vostro Dio, il Signore." 
Ezekiel20:37 Vi costringerò a essere il mio gregge e ad accettare il mio patto. 
Ezekiel20:38 Escluderò quelli che mi hanno disubbidito e si sono ribellati contro di me. Li porterò via dal paese dove vivono, e non ritorneranno nella terra d' Israele. Allora riconoscerete che io sono il Signore." 
Ezekiel20:39 Sentite bene quel che io, Dio, il Signore, ora dico: adorate pure i vostri sporchi idoli, tanto poi sarete costretti a ubbidirmi. Non disprezzerete più il mio santo nome con i vostri doni offerti agli idoli." 
Ezekiel20:40 E tutti gli Israeliti della nazione mi renderanno culto sulla mia montagna santa, la grande montagna d' Israele. Vi accoglierò là e accetterò i vostri doni, l' offerta di quel che avete di meglio e tutto quel che mi avete consacrato." 
Ezekiel20:41 Vi raccoglierò dai popoli e dalle nazioni dove siete stati dispersi, vi riunirò insieme e vi accoglierò insieme alle vostre offerte dal profumo gradevole. E così con le mie azioni verso di voi mostrerò agli altri popoli che io sono Dio, il Santo." 
Ezekiel20:42 Voi riconoscerete che io sono il Signore quando vi condurrò nella terra d' Israele, che io avevo promesso solennemente ai vostri antenati." 
Ezekiel20:43 Là, vi ricorderete del vostro comportamento passato, delle azioni malvagie che vi hanno macchiato. Allora avrete disgusto di voi stessi per tutto il male commesso." 
Ezekiel20:44 Per riguardo al mio nome non vi ho trattato come meritava la vostra vita perversa. Allora, voi Israeliti, riconoscerete che io sono il Signore. Questo è quanto io, Dio, il Signore annunzio""." 
Ezekiel21:1 Il Signore mi parlò: 
Ezekiel21:2 Ezechiele, volgi il tuo sguardo verso il sud e pronunzia minacce a nome mio contro la foresta del sud." 
Ezekiel21:3 Ordinale di ascoltare quel che io, Dio, il Signore, le annunzio: Io ti darò fuoco, incendierò ogni tuo albero, verde o secco. Non si potranno spegnere le fiamme. Esse scotteranno la faccia di tutti quelli che le guarderanno, dal sud al nord." 
Ezekiel21:4 Ognuno vedrà che l' ho incendiata io, il Signore, e nessuno potrà spegnere quel fuoco""." 
Ezekiel21:5 Io risposi: Povero me, Signore! La gente già si lamenta che io parlo sempre in modo misterioso!""." 
Ezekiel21:6 Il Signore mi spiegò: 
Ezekiel21:7 Ezechiele, volgi il tuo sguardo verso Gerusalemme e pronunzia minacce a nome mio contro i santuari e contro la terra d' Israele." 
Ezekiel21:8 Riferisci agli Israeliti queste mie parole: Io, Dio, il Signore, prenderò la mia spada e ucciderò tutti, giusti e malvagi." 
Ezekiel21:9 Proprio per ammazzare gli uomini giusti e quelli malvagi, io colpirò tutti con la spada, dal sud al nord." 
Ezekiel21:10 E ognuno saprà che io, il Signore, ho sfoderato la spada e che non la rimetterò più nel fodero." 
Ezekiel21:11 E tu, Ezechiele, piangi davanti a loro, gemi con il cuore infranto dall' amarezza." 
Ezekiel21:12 Ti chiederanno: Perché piangi?. Tu risponderai: Ho avuto notizia di quanto sta per accadere. Ogni volontà svanirà, le mani tremeranno, le ginocchia si piegheranno e il coraggio verrà meno. Tutto questo accadrà certamente. Questa è la parola di Dio, il Signore!""" 
Ezekiel21:13 Il Signore mi disse: 
Ezekiel21:14 Ezechiele, parla a nome mio. Rivela quel che io, il Signore, annunzio: Io ho una spada, una spada aguzza e affilata;" 
Ezekiel21:15 aguzza per fare un massacro, così affilata che lampeggia tutta." 
Ezekiel21:16 L' ho data ad affilare, ed è pronta, è aguzza e affilata per darla in mano a chi deve uccidere." 
Ezekiel21:17 Grida, Ezechiele, lamentati: la spada colpisce il mio popolo e i capi d' Israele. Tutti cadranno insieme. Battiti il petto per la disperazione." 
Ezekiel21:18 Questa è una dura prova, lo dichiaro io, il vostro Dio, il Signore." 
Ezekiel21:19 Profetizza, Ezechiele! Batti le mani e la spada colpirà una, due, tre volte. La spada del grande massacro li insegue." 
Ezekiel21:20 Il coraggio svanisce, tutti vacillano. Contro ogni porta ho puntato la spada del massacro, lampeggiante e pronta ad uccidere." 
Ezekiel21:21 Spada affilata colpisci a destra e a sinistra, punta la tua lama ovunque." 
Ezekiel21:22 Anch' io batterò le mani, sfogherò tutta la mia collera, parola del Signore""." 
Ezekiel21:23 Il Signore mi parlò: 
Ezekiel21:24 Ezechiele, traccia le due strade che il re di Babilonia, armato di spada, potrà percorrere. Falle incominciare dalla stessa regione e, all' inizio di ciascuna, indica verso quale città si dirigono." 
Ezekiel21:25 Una strada porterà l' esercito babilonese alla città ammonita di Rabba, e l' altra alla città fortificata di Gerusalemme, in Giuda." 
Ezekiel21:26 Il re di Babilonia si ferma al bivio, all' inizio delle due strade, per consultare la sorte: scuote le frecce, interroga gli idoli ed esamina il fegato degli animali sacrificati." 
Ezekiel21:27 Stringe nella destra la freccia che indica Gerusalemme. Egli ordina di dare il grido di battaglia, di disporre strumenti di guerra contro le porte della città, di innalzare terrapieni e costruire torri." 
Ezekiel21:28 La gente di Gerusalemme però non crede a quel che vede, perché si sente protetta dal patto concluso. Il re di Babilonia invece ricorda il loro tradimento e li avverte che saranno catturati." 
Ezekiel21:29 Allora io, il vostro Dio, il Signore, dichiaro: Voi non avete fatto nulla per far dimenticare le vostre colpe, anzi avete manifestato la vostra disubbidienza e i vostri peccati in ogni azione. Vi siete fatti notare e ora sarete presi dal nemico." 
Ezekiel21:30 E tu, infame e sacrilego principe d' Israele, sappi che il tuo giorno è arrivato, il tuo comportamento malvagio avrà fine." 
Ezekiel21:31 Io, Dio, il Signore, annunzio che tu deporrai la corona, ti leverai il turbante. Niente sarà uguale a prima. La povera gente arriverà in alto, i potenti saranno abbassati." 
Ezekiel21:32 Rovine, nient' altro che rovine! Ridurrò Gerusalemme in rovina. Questo accadrà solo quando arriverà chi ha avuto da me il permesso di castigarla." 
Ezekiel21:33 Ezechiele, parla a nome mio, trasmetti agli Ammoniti le parole che io, Dio, il Signore, pronunzio contro di loro a causa dei loro insulti: Io ho una spada affilata e fiammeggiante, pronta per massacrare." 
Ezekiel21:34 Le vostre visioni sono false, le vostre predizioni bugie. Siete infami e sacrileghi, ma il vostro giorno è arrivato, le vostre azioni inique avranno fine. La spada sta per tagliarvi il collo." 
Ezekiel21:35 Rimettete nel fodero le vostre spade. Vi punirò là dove siete stati creati, nella terra dove siete nati." 
Ezekiel21:36 Sfogherò la mia ira su di voi, e, come un fuoco, il mio sdegno vi colpirà. Vi abbandonerò nelle mani di uomini violenti, accaniti distruttori." 
Ezekiel21:37 Sarete preda del fuoco, e la terra si macchierà del vostro sangue. Nessuno si ricorderà più di voi. Lo dichiaro io, il Signore""." 
Ezekiel22:1 Il Signore mi parlò: 
Ezekiel22:2 Ezechiele, preparati a giudica re Gerusalemme, quella città sanguinaria: non esitare. Ricordale le sue azioni disgustose." 
Ezekiel22:3 Riferiscile quel che io, il suo Dio, il Signore, dichiaro: I tuoi abitanti commettono assassinii, ma così non fanno che avvicinare il momento del tuo giudizio. Si fabbricano sporchi idoli, ma così non fanno che renderti impura." 
Ezekiel22:4 Tu sei colpevole di quel sangue sparso e sei profanata dagli idoli fatti da te. Si avvicina il momento della tua distruzione! Hai i giorni contati! Ti farò disprezzare dai popoli stranieri e deridere da tutte le nazioni. 
Ezekiel22:5 Per il tuo nome infausto, per il grande disordine che regna in te, i popoli vicini e lontani ti derideranno." 
Ezekiel22:6 Dentro le tue mura i capi d' Israele abusano del loro potere e commettono assassinii. 
Ezekiel22:7 In mezzo a te non si rispettano i genitori, i forestieri sono maltrattati, gli orfani e le vedove oppressi." 
Ezekiel22:8 Si disprezzano i luoghi consacrati a me, si profana il giorno del sabato, dedicato a me." 
Ezekiel22:9 Tra la tua gente c' è chi è pronto a calunniare per far uccidere altri. I tuoi abitanti partecipano ai pasti sacri sulle montagne. Ci si dà al vizio: 
Ezekiel22:10 alcuni vanno a letto con la moglie del proprio padre, altri hanno relazioni sessuali con una donna durante le mestruazioni," 
Ezekiel22:11 alcuni commettono adulterio, altri seducono la nuora o la sorellastra." 
Ezekiel22:12 In mezzo a te c' è chi accetta soldi per spargere sangue, altri prestano il proprio denaro a un interesse esagerato: opprimono il prossimo per arricchirsi. E io, il loro Dio, il Signore, sono completamente dimenticato. Ecco che cosa ho costatato." 
Ezekiel22:13 Ma io ti mostrerò il pugno, gente di Gerusalemme, per le frodi commesse e il sangue versato." 
Ezekiel22:14 Quando interverrò contro di te, avrai tanto coraggio e forza da sopportare la rovina? Perché io, il Signore, quel che dico faccio" 
Ezekiel22:15 Io ti disperderò in mezzo a popoli stranieri, tra nazioni straniere. Metterò fine al tuo comportamento vergognoso:" 
Ezekiel22:16 sarai umiliata di fronte alle altre nazioni. Allora riconoscerai che io sono il Signore. 
Ezekiel22:17 Il Signore continuò a parlarmi: 
Ezekiel22:18 Ezechiele, gli Israeliti sono per me simili ad argento, rame, stagno, ferro e piombo gettati nella fornace per essere raffinati." 
Ezekiel22:19 Per questo io, Dio, il Signore, dichiaro loro: Siete come minerali grezzi. Quindi vi ammucchierò dentro Gerusalemme:" 
Ezekiel22:20 simili ad argento, rame, ferro, piombo e stagno nella stessa fornace dove si attizza il fuoco fino a fonderli. Così io, nella mia terribile collera, vi riunirò insieme per farvi fondere dal fuoco." 
Ezekiel22:21 In Gerusalemme stessa vi raccoglierò e soffierò sul fuoco del mio furore, per fondervi come metallo." 
Ezekiel22:22 Come l' argento fonde nella fornace, così voi fonderete dentro la città. Allora riconoscerete che io sono il Signore e ho sfogato la mia collera su di voi""." 
Ezekiel22:23 Il Signore mi disse ancora: 
Ezekiel22:24 Ezechiele, di' agli Israeliti che il loro territorio è simile a una terra sulla quale non piove: sotto l' effetto della mia collera esso diventa arido." 
Ezekiel22:25 Come i leoni ruggenti sbranano la preda, così i loro capi uccidono, s' impadroniscono di ricchezze e tesori, rendono vedove molte donne." 
Ezekiel22:26 I loro sacerdoti violano le mie leggi, profanano i luoghi consacrati a me, confondono il sacro con il profano. Non insegnano la differenza tra puro e impuro e si rifiutano di rispettare il giorno del sabato. In conclusione non hanno nessun rispetto per me." 
Ezekiel22:27 I loro capi sono sanguinari come lupi che dilaniano la preda: uccidono la gente per arricchirsi. 
Ezekiel22:28 I loro profeti coprono tutti questi delitti con una mano di calce, quando pretendono di avere visioni e predicono menzogne. Sostengono di parlare a nome di Dio, il Signore, ma io, il Signore, non ho parlato a loro." 
Ezekiel22:29 Gli abitanti commettono violenze, rubano, opprimono i poveri e i deboli, maltrattano i forestieri contro ogni diritto" 
Ezekiel22:30 Ho cercato in mezzo a loro qualcuno che potesse costruire un muro di difesa, che potesse stare sulle brecce delle mura, per difendere il paese e per impedirmi di distruggerlo, ma non l' ho trovato." 
Ezekiel22:31 Allora sfogherò la mia collera su di loro, Il distruggerò con il fuoco del mio furore: pagheranno le conseguenze del loro comportamento. Lo dichiaro io, Dio, il Signore""." 
Ezekiel23:1 Il Signore mi parlò: 
Ezekiel23:2 Ezechiele, c' erano una volta due sorelle, figlie della stessa madre." 
Ezekiel23:3 Quando erano ancora ragazze incominciarono a prostituirsi in Egitto dove persero la loro verginità. 
Ezekiel23:4 La più grande si chiamava Oola, la più piccola Ooliba. La prima rappresenta Samaria, la seconda Gerusalemme. Le presi in moglie entrambe, e mi dettero figli e figlie." 
Ezekiel23:5 Benché fosse mia, Oola continuò a prostituirsi. Desiderava i suoi vicini, gli Assiri, e li volle come amanti." 
Ezekiel23:6 Essi portavano vesti colorate con la porpora, perché erano alti funzionari e ufficiali di cavalleria. Erano tutti giovani e attraenti." 
Ezekiel23:7 Oola si concedeva a loro che erano il fior fiore degli Assiri. Il suo desiderio ardente la portava a infangarsi, adorando i loro sporchi idoli." 
Ezekiel23:8 Continuava a prostituirsi, come in Egitto, quando gli uomini andavano a letto con lei, ancora ragazza, e abusavano della sua verginità, sfogando la loro lussuria." 
Ezekiel23:9 Perciò io l' abbandonai nelle mani degli Assiri, suoi amanti, che lei desiderava tanto." 
Ezekiel23:10 Essi la spogliarono completamente, catturarono i suoi figli e le sue figlie, la passarono a fil di spada. La sua condanna fu esemplare: il suo stesso nome divenne un monito per le altre donne." 
Ezekiel23:11 Ooliba, sua sorella, vide tutto questo. Ma il suo desiderio era più sfrenato di quello di Oola, e la superò con le sue prostituzioni." 
Ezekiel23:12 Anche lei spasimava per gli alti funzionari e gli ufficiali della cavalleria assira, eleganti nelle magnifiche vesti, tutti giovani e attraenti." 
Ezekiel23:13 Io, il Signore, vidi che infangava se stessa come la sorella e che entrambe si comportavano allo stesso modo." 
Ezekiel23:14 Ma Ooliba cadde ancora più in basso: un giorno vide disegnati su un muro uomini dipinti di rosso. Raffiguravano i Babilonesi: 
Ezekiel23:15 avevano ai fianchi cinture, in testa grandi turbanti. Il loro aspetto era di valorosi guerrieri, Babilonesi autentici." 
Ezekiel23:16 Al primo sguardo Ooliba bruciò di desiderio per loro e inviò messaggeri nel loro paese. 
Ezekiel23:17 Allora vennero i Babilonesi per andare a letto con lei. La infangarono con la loro lussuria, fino al punto che ne rimase nauseata." 
Ezekiel23:18 Aveva fatto sapere a tutti che si prostituiva, aveva fatto vedere a tutti il suo corpo nudo. Ne fui disgustato come lo ero stato per sua sorella." 
Ezekiel23:19 Ma lei si prostituì ancora di più ricordandosi di quando, da ragazza, si concedeva agli Egiziani." 
Ezekiel23:20 Ardeva di libidine per quegli amanti lussuriosi, virili e sfrenati come stalloni""." 
Ezekiel23:21 Così dice Dio, il Signore: ""Ooliba, hai ricominciato a vivere in modo sfrenato come quando eri ragazza e gli Egiziani accarezzavano i tuoi seni, palpando il tuo petto giovane." 
Ezekiel23:22 Ma io ti annunzio questo: Spingerò contro di te i tuoi amanti. Ti nauseavano ormai, ma io li farò venire da ogni parte:" 
Ezekiel23:23 i Babilonesi e tutte le tribù di Pekod, di Soa e di Koa, insieme agli Assiri. Riunirò tutti quegli uomini giovani, attraenti: alti funzionari, dignitari, ufficiali di cavalleria e valorosi guerrieri." 
Ezekiel23:24 Ti attaccheranno dal nord, con un immenso esercito e carri di ogni tipo. Protetti da scudi e da elmi ti circonderanno. Ti accuserò davanti a loro, ed essi ti giudicheranno secondo le loro leggi e non secondo le tue." 
Ezekiel23:25 Scatenerò la mia gelosia e lascerò che ti trattino con violenza: ti taglieranno il naso e le orecchie, e poi ti finiranno con la spada. Cattureranno i tuoi figli e le tue figlie. Quel che rimarrà di te sarà preda del fuoco." 
Ezekiel23:26 Ti spoglieranno delle tue vesti e si prenderanno i tuoi gioielli. 
Ezekiel23:27 Metterò fine al tuo comportamento osceno e licenzioso che dura da quando eri in Egitto. Non desidererai più nessuno e non penserai più agli Egiziani. 
Ezekiel23:28 Ti abbandonerò nelle mani di chi detesti, di cui sei ormai nauseata." 
Ezekiel23:29 Lo dico io, il tuo Dio, il Signore: Ti tratteranno con odio, ti prenderanno tutto il tuo guadagno, ti lasceranno nuda, esposta agli sguardi di tutti, come una prostituta. Il tuo comportamento immorale e la tua libidine" 
Ezekiel23:30 ti hanno procurato tutto questo. Ti sei concessa a uomini di nazioni straniere e ti sei resa impura, adorando i loro sporchi idoli." 
Ezekiel23:31 Hai seguito le orme di tua sorella e per questo ti farò bere, come lei, alla coppa della mia ira." 
Ezekiel23:32 Io, Dio, il Signore, dichiaro: Berrai alla stessa coppa di tua sorella, una coppa larga e profonda; ti derideranno e si faranno beffe di te. La coppa è piena fino all' orlo," 
Ezekiel23:33 piena di paura e di devastazione e ti ubriacherà di dolore. Tua sorella Samaria l' ha già vuotata. 
Ezekiel23:34 La berrai fino all' ultima goccia, la romperai per succhiarne i cocci che ti lacereranno il petto. Lo affermo io, Dio, il Signore!" 
Ezekiel23:35 Mi hai dimenticato e mi hai voltato le spalle. Io, Dio, il Signore, prometto che pagherai a caro prezzo la tua immoralità e la tua prostituzione""." 
Ezekiel23:36 Il Signore mi disse: Ezechiele, preparati a giudicare Oola e Ooliba. Denunzia le loro azioni disgustose." 
Ezekiel23:37 Sono donne adultere e assassine. Hanno commesso adulterio adorando i loro sporchi idoli e hanno bruciato come sacrificio in loro onore i figli che mi avevano dato. 
Ezekiel23:38 E non solo! Nello stesso giorno hanno anche profanato il mio santuario e il giorno del sabato, dedicato a me." 
Ezekiel23:39 Lo stesso giorno in cui hanno sacrificato i propri figli ai loro idoli, sono entrati nel mio santuario e l' hanno profanato. Si sono comportate così proprio nella mia casa." 
Ezekiel23:40 Hanno inoltre inviato messaggeri a invitare uomini di paesi lontani, e questi sono venuti. Per loro, le due sorelle si sono lavate, truccate gli occhi, ornate di gioielli." 
Ezekiel23:41 Si sono distese su magnifici divani davanti ai quali avevano imbandito una tavola con l' incenso e l' olio profumato avuti da me. 
Ezekiel23:42 Molti uomini sono venuti da loro, alcuni perfino dal deserto. Si sentiva il chiasso di gente spensierata. Hanno donato alle due sorelle braccialetti e splendide corone." 
Ezekiel23:43 Allora ho esclamato: Da tanto tempo sono adultere e ancora si prostituiscono! 
Ezekiel23:44 Infatti gli uomini vanno con quelle donne dissolute, Oola e Ooliba, come si va con una prostituta." 
Ezekiel23:45 Ma uomini giusti le condanneranno per adulterio e assassinio: sono adultere e le loro mani sono sporche di sangue. 
Ezekiel23:46 Io, Dio, il Signore, annunzio che inciterò la folla contro di loro, le terrorizzerò e lascerò che siano saccheggiate di ogni loro bene." 
Ezekiel23:47 La folla le colpirà a morte con le pietre, le farà a pezzi con le spade, ucciderà i loro figli e le loro figlie, brucerà le loro case." 
Ezekiel23:48 Così metterò fine all' immoralità che c' è nel paese e ogni donna sarà avvertita: non commetterà adulterio come loro. 
Ezekiel23:49 Le due sorelle pagheranno per la loro immoralità, sopporteranno le conseguenze della loro peccaminosa idolatria. Allora riconosceranno che io sono Dio, il Signore""." 
Ezekiel24:1 Nel nono anno dalla deportazione, il decimo giorno del decimo mese, il Signore mi disse:" 
Ezekiel24:2 Ezechiele, segna la data di oggi, perché proprio oggi il re di Babilonia comincia l' assedio di Gerusalemme." 
Ezekiel24:3 Presenta e spiega da parte mia questa scena al mio popolo ribelle: Metti la pentola sul fuoco, versaci l' acqua dentro." 
Ezekiel24:4 Riempila con pezzi di carne, pezzi scelti, la coscia e la spalla. Aggiungi anche gli ossi migliori." 
Ezekiel24:5 Prendi la carne dei montoni più belli, ammucchia la legna sotto la pentola. Falla bollire molto, perché devono cuocere anche gli ossi!" 
Ezekiel24:6 Io, Dio, il Signore, dichiaro che la città sanguinaria non ha scampo. Somiglia a una pentola arrugginita, che non si può pulire. Vuota la pentola pezzo per pezzo, senza lasciarne neppure uno." 
Ezekiel24:7 Il sangue versato è ancora in città sparso sulla nuda pietra, e non sulla terra dove la polvere poteva coprirlo." 
Ezekiel24:8 Io stesso lascio il sangue sulla nuda roccia, senza ricoprirlo, perché susciti la mia collera e chieda vendetta." 
Ezekiel24:9 Non ha più scampo la città assassina, lo dico io, Dio, il Signore: sto preparando un grande rogo!" 
Ezekiel24:10 Ammucchia la legna, attizza il fuoco, fa' cuocere ben bene la carne e aggiungi spezie, fa' consumare gli ossi!" 
Ezekiel24:11 Poi metti la pentola vuota sui carboni perché si riscaldi e si arroventi. Così la sporcizia che c' è dentro sparirà, e la ruggine sarà distrutta." 
Ezekiel24:12 Ma ogni sforzo è inutile, la ruggine è troppa e non scompare neppure con il fuoco." 
Ezekiel24:13 Gerusalemme, ti sei sporcata con la tua immoralità. Ho cercato di purificarti, ma non me l' hai lasciato fare. Diventerai pura solo quando io avrò sfogato su di te la mia collera." 
Ezekiel24:14 Io, il Signore, dico che tutto questo accadrà, io stesso lo realizzerò. Non esiterò, non avrò pietà né compassione. Sarai condannata per il tuo comportamento, per le tue azioni malvagie. Lo dichiaro io, Dio, il Signore""." 
Ezekiel24:15 Il Signore mi parlò: 
Ezekiel24:16 Ezechiele, sto per strapparti all' improvviso colei che è la gioia dei tuoi occhi. Ma tu non lamentarti, non gemere e non versare lacrime." 
Ezekiel24:17 Mantieni il tuo dolore per te, in silenzio, non fare lutto: tieni il turbante sul capo e i sandali ai piedi, non coprirti il viso e non mangiare il pane preparato dai vicini""." 
Ezekiel24:18 Al mattino avevo parlato al popolo e la sera stessa mia moglie morì. Il mattino seguente mi comportai come il Signore mi aveva ordinato. 
Ezekiel24:19 La gente mi chiedeva di spiegare perché agivo in quel modo. 
Ezekiel24:20 Risposi: Il Signore mi ha detto di 
Ezekiel24:21 riferire a voi Israeliti queste sue parole: Io, Dio, il Signore, lascerò profanare il mio santuario di cui andate orgogliosi: è la gioia dei vostri occhi, speranza della vostra vita. Ma i vostri figli e le vostre figlie rimasti a Gerusalemme saranno uccisi in guerra." 
Ezekiel24:22 Allora agirete come Ezechiele: non vi coprirete il viso e non mangerete il pane preparato dal vicino," 
Ezekiel24:23 avrete il turbante in testa e i sandali ai piedi, non vi lamenterete e non piangerete. Ma per le vostre colpe vi consumerete e gemerete l' uno con l' altro." 
Ezekiel24:24 Tutto quel che ha fatto Ezechiele è il segno di come farete anche voi. Quando questo accadrà, allora riconoscerete che io sono Dio, il Signore""." 
Ezekiel24:25 Il Signore disse: Ora, Ezechiele, io toglierò loro il santuario, rifugio, orgoglio e speranza, la gioia dei loro occhi. Prenderò i loro figli e le figlie." 
Ezekiel24:26 Quando arriverà quel giorno, un superstite verrà a darti la notizia." 
Ezekiel24:27 Allora non sarai più muto, riacquisterai la parola e parlerai con il superstite. Tu sarai un segno per il mio popolo e allora riconosceranno che io sono il Signore""." 
Ezekiel25:1 Il Signore mi disse: 
Ezekiel25:2 Ezechiele, rivolgi agli Ammoniti queste minacce da parte mia." 
Ezekiel25:3 Ordina loro di ascoltare quel che io, Dio, il Signore, dichiaro: Voi siete stati contenti quando il mio tempio è stato profanato, la terra d' Israele devastata e gli abitanti di Giuda mandati in esilio." 
Ezekiel25:4 Ma io lascerò che i nomadi dell' est vi conquistino: si accamperanno sulla vostra terra e vi pianteranno le loro tende, mangeranno i frutti e berranno il latte che dovevano essere vostri." 
Ezekiel25:5 Trasformerò Rabba, la vostra capitale, in un luogo per cammelli e l' intera regione di Ammon in un ovile. Allora riconoscerete che io sono il Signore." 
Ezekiel25:6 Voi avete applaudito e saltato di gioia alle disgrazie d' Israele, perché lo disprezzate profondamente. Ma io, Dio, il Signore, prometto che" 
Ezekiel25:7 manifesterò la mia potenza contro di voi e vi darò in preda a popoli stranieri. Vi annienterò, vi farò scomparire come popolo, distruggerò il vostro territorio. Allora riconoscerete che io sono il Signore." 
Ezekiel25:8 Io, Dio, il Signore, dichiaro: I Moabiti hanno sostenuto che Giuda è un popolo come tutti gli altri." 
Ezekiel25:9 E io farò attaccare le città di Moab che stanno a difesa della sua frontiera, le ridurrò a pezzi, anche le più belle: Bet-Iesimot, Baal-Meon, Kiriataim." 
Ezekiel25:10 E lascerò che i nomadi dell' est conquistino Moab come hanno conquistato Ammon, e più nessuno si ricorderà di Moab." 
Ezekiel25:11 I Moabiti dovranno sottomettersi al mio giudizio e allora riconosceranno che io sono il Signore. 
Ezekiel25:12 Io, Dio, il Signore, dichiaro: Gli Edomiti si sono vendicati crudelmente del popolo di Giuda e proprio di questo sono colpevoli." 
Ezekiel25:13 E io, Dio, il Signore, prometto che manifesterò la mia potenza contro Edom: sterminerò gli uomini e le bestie, trasformerò tutto il suo territorio in un deserto, dalla città di Teman fino a quella di Dedan, e la gente rimarrà uccisa in guerra." 
Ezekiel25:14 A Israele, mio popolo, darò l' incarico di compiere la mia vendetta sugli Edomiti: li tratterà come vuole la mia terribile collera; così sapranno che cosa vuol dire essere oggetto della mia vendetta. Lo dico io, Dio, il Signore." 
Ezekiel25:15 Io, Dio, il Signore, dichiaro: I Filistei si sono vendicati crudelmente dei loro nemici di sempre e, spinti da profondo disprezzo, li hanno annientati." 
Ezekiel25:16 Io, Dio, il Signore, prometto che manifesterò la mia potenza contro i Filistei: li distruggerò, sterminerò tutta quella gente che è venuta da Creta a stabilirsi sul litorale del mare." 
Ezekiel25:17 La mia vendetta e il mio castigo saranno terribili; quando li subiranno allora riconosceranno che io sono il Signore. 
Ezekiel26:1 Nell' undicesimo anno dalla deportazione, il primo giorno del mese, il Signore mi parlò:" 
Ezekiel26:2 Ezechiele, gli abitanti di Tiro esclamano: ""è distrutta Gerusalemme, la città dove andava gente di tutte le nazioni! Ora tutti vengono da noi, e così ci arricchiremo ancor di più, mentre Gerusalemme è devastata""." 
Ezekiel26:3 E io, Dio, il Signore, dichiaro: Città di Tiro, agirò contro di te! Manderò contro di te molte nazioni: ti assaliranno come onde del mare," 
Ezekiel26:4 distruggeranno le tue mura, abbatteranno le tue torri. Farò sparire anche le macerie, lascerò solo la nuda pietra." 
Ezekiel26:5 Non rimarrà che un' isola spoglia in mezzo al mare, dove i pescatori stenderanno le reti. Lo dico io, Dio, il Signore. Popoli stranieri saccheggeranno Tiro" 
Ezekiel26:6 e devasteranno anche le città vicine, sulla costa. Allora riconosceranno che io sono il Signore." 
Ezekiel26:7 Io, Dio, il Signore, dichiaro ancora: Città di Tiro, faccio venire dal nord contro di te il re più potente di tutti, Nabucodonosor, re di Babilonia. Verrà ad attaccarti con cavalli, cavalieri e con un grande esercito," 
Ezekiel26:8 devasterà le città vicine, sulla costa. I soldati innalzeranno terrapieni, costruiranno torri, faranno un muro con gli scudi." 
Ezekiel26:9 Colpiranno le tue mura con le loro armi pesanti, demoliranno le tue torri a colpi di piccone." 
Ezekiel26:10 I loro cavalli sono tanto numerosi che la polvere sollevata ti coprirà. Le tue mura tremeranno per il fragore dei cavalieri e delle ruote dei carri, quando essi entreranno attraverso le tue porte, attraverso le brecce della città espugnata." 
Ezekiel26:11 Calpesteranno ogni strada con gli zoccoli dei loro cavalli, passeranno a fil di spada il tuo popolo e getteranno a terra le tue colonne imponenti." 
Ezekiel26:12 Saccheggeranno le tue ricchezze, ti deprederanno delle tue mercanzie. Abbatteranno le tue mura e raderanno al suolo le tue case lussuose. Poi getteranno in fondo al mare le pietre, il legname e tutte le macerie." 
Ezekiel26:13 Farò cessare il frastuono dei tuoi canti, non si udrà più il suono delle tue arpe." 
Ezekiel26:14 Non farò rimanere che la nuda pietra dove i pescatori stenderanno le reti, e la città non sarà più ricostruita. Questa è la parola di Dio, il Signore." 
Ezekiel26:15 Io, Dio, il Signore, dichiaro alla città di Tiro: Gli abitanti delle isole lontane tremeranno udendo il fragore della tua caduta, i gemiti dei feriti a morte nel massacro che avverrà fra le tue mura." 
Ezekiel26:16 I re dei popoli della costa scenderanno dai loro troni e, in segno di lutto, si leveranno i loro mantelli, si spoglieranno dei loro abiti ricamati. Avvolti dallo spavento, seduti a terra tremeranno continuamente, terrorizzati dalla tua sorte." 
Ezekiel26:17 Canteranno per te questo lamento funebre: La città famosa è distrutta! è scomparsa dal mare, dov' era così potente. Con la sua gente terrorizzava tutti." 
Ezekiel26:18 Ora che è caduta i popoli della costa tremano, i popoli delle isole lontane sono spaventati dalla sua fine." 
Ezekiel26:19 Io, Dio, il Signore, dichiaro che ti renderò deserta come le città in rovina, non più abitate. Ti coprirò con masse enormi d' acqua, fatte salire dal fondo del mare." 
Ezekiel26:20 Ti farò sprofondare nel mondo dei morti a raggiungere i morti di tutti i tempi. Resterai in quel mondo sotterraneo, simile a antiche rovine desolate, insieme a quelli che sono già scesi nella fossa. Così non potrai più risalire e non avrai più posto nel mondo dei vivi." 
Ezekiel26:21 Tutti saranno spaventati dalla tua fine, perché tu sarai annientata. Ti cercheranno ma non ti troveranno mai più. Lo dico io, Dio, il Signore""." 
Ezekiel27:1 Il Signore mi disse: 
Ezekiel27:2 Ezechiele, intona un lamento funebre sulla città di Tiro" 
Ezekiel27:3 che è protesa sul mare e che commercia con molti popoli marittimi. Riferiscile le mie parole, le parole di Dio, il Signore: Tiro, ti vanti della tua perfetta bellezza!" 
Ezekiel27:4 Tu sei la padrona dei mari: ti hanno costruita come una splendida nave. 
Ezekiel27:5 Hanno preso i cipressi del Senir per le tue fiancate, un cedro del Libano per il tuo albero maestro." 
Ezekiel27:6 Hanno fatto i tuoi remi con le querce del Basan, il tuo ponte intarsiato d' avorio con i pini di Cipro." 
Ezekiel27:7 Le tue vele di lino, finemente intessuto in Egitto, erano riconosciute da lontano. Tela preziosa, tinta in viola e in rosso, portata da Cipro, ti copriva." 
Ezekiel27:8 Gli abitanti di Sidone e di Arvad erano i tuoi rematori, mentre i tuoi uomini più abili guidavano le navi." 
Ezekiel27:9 Gli esperti artigiani di Biblos riparavano le tue avarie. Tutte le navi del mare si fermavano da te e i marinai compravano le tue mercanzie. 
Ezekiel27:10 Guerrieri di Persia, di Lud e di Put erano arruolati nel tuo esercito e appendevano i loro scudi ed elmi nelle tue caserme. Essi ti hanno dato prestigio." 
Ezekiel27:11 Gli uomini di Arvad montavano la guardia sulle tue mura insieme al tuo esercito e gli uomini di Gammad sulle tue torri. Tutti appendevano i loro scudi attorno alle tue mura, come corona alla tua bellezza." 
Ezekiel27:12 La gente di Tarsis commerciava con te per le tue ricchezze di ogni sorta. Scambiava le tue merci con argento, ferro, stagno e piombo." 
Ezekiel27:13 I popoli di Grecia, di Tubal e di Mesech commerciavano con te e, in cambio dei tuoi prodotti, offrivano schiavi e oggetti di bronzo." 
Ezekiel27:14 Gli abitanti di Bet-Togarma offrivano cavalli da corsa, da traino e muli." 
Ezekiel27:15 La gente di Dedan trafficava con te e inoltre avevi in mano tua il commercio con molte isole. Essi offrivano avorio ed ebano in cambio della tua merce. 
Ezekiel27:16 Gli Edomiti acquistavano i tuoi numerosi prodotti e, in cambio, davano smeraldi, stoffe preziose tinte di viola, ricami e tessuti di lino, coralli, rubini." 
Ezekiel27:17 Anche la gente di Giuda e quella d' Israele commerciavano con te e ti offrivano grano di Minnit, miglio, miele, olio e resina odorosa." 
Ezekiel27:18 Gli abitanti di Damasco compravano i tuoi numerosi prodotti e pagavano i tuoi beni di ogni specie con vino di Chelbon e lana di Zacar. 
Ezekiel27:19 Nella città di Uzal, la gente di Dan e quella di Iavan, per le tue merci, ti davano ferro lavorato, resine e canne aromatiche." 
Ezekiel27:20 La gente di Dedan commerciava con te in coperte per cavalli. 
Ezekiel27:21 L' Arabia e i capi del paese di Kedar trafficavano con te in agnelli, montoni e capri." 
Ezekiel27:22 I mercanti di Saba e di Raema offrivano in cambio delle tue merci i profumi migliori, pietre preziose e oro." 
Ezekiel27:23 Le città di Carran, Canne, Eden, i mercanti di Saba, le città di Assur e Kilmad commerciava no con te." 
Ezekiel27:24 Portavano sui tuoi mercati vesti di lusso, mantelli tinti in viola, ricami, tappe multicolori, corde solidamente intrecciate." 
Ezekiel27:25 Una flotta di grandi navi trasportava le tue merci. Eri come una nave d' alto mare carica, piena di molte ricchezze." 
Ezekiel27:26 I tuoi rematori ti hanno condotta in acque profonde dove il vento dell' est ti ha travolta. 
Ezekiel27:27 Le tue ricchezze, i tuoi prodotti, i tuoi beni, il tuo equipaggio, gli artigiani che riparavano le tue avarie, i soldati al tuo servizio e la folla di quelli che erano a bordo sono sprofondati nel mare, quando sei naufragata." 
Ezekiel27:28 Alle grida d' aiuto dei tuoi marinai la gente della costa trema. 
Ezekiel27:29 E tutti quelli che maneggiano il remo abbandonano le loro navi, gli equipaggi rimangono a terra." 
Ezekiel27:30 Essi si lamentano per la tua fine con grida amare. Si coprono la testa di polvere e si rotolano nella cenere. 
Ezekiel27:31 Con la tristezza nel cuore piangono per te e si lamentano amaramente, per te si radono la testa e si vestono di sacco." 
Ezekiel27:32 Essi intonano un lamento funebre per te: Chi mai poteva essere simile a Tiro? E ora è ridotta al silenzio in mezzo al mare!. 
Ezekiel27:33 Quando sbarcavi i tuoi prodotti davi lavoro e pane a molti popoli. L' abbondanza delle tue ricchezze e del tuo commercio ha reso ricchi i re della terra. 
Ezekiel27:34 Ora, travolta dai flutti, sprofondi nel mare, insieme al tuo carico e alla folla di quelli che erano a bordo." 
Ezekiel27:35 Tutti gli abitanti delle isole lontane sono spaventati per la tua fine. I loro re sono terrorizzati, hanno il viso sconvolto." 
Ezekiel27:36 I mercanti dei popoli stranieri gemono di paura, perché sei diventata motivo di terrore. Sei finita per sempre!""." 
Ezekiel28:1 Il Signore mi parlò: 
Ezekiel28:2 Ezechiele, trasmetti al re di Tiro quel che io, Dio, il Signore, dichiaro: Con il cuore gonfio di orgoglio, hai affermato di essere un dio, e hai preteso di sedere come un dio su un trono circondato dai mari. Ma sei solo un uomo, e non un dio anche se credi di essere uguale a un dio." 
Ezekiel28:3 Pensi di essere più saggio di Danel e capace di comprendere anche quel che è misterioso. 
Ezekiel28:4 Grazie alla tua saggezza e alla tua abilità hai creato la tua potenza e hai ammassato tesori d' oro e d' argento. 
Ezekiel28:5 Proprio per la tua abilità commerciale hai accumulato tanta ricchezza che ti sei inorgoglito. 
Ezekiel28:6 Ascolta quel che io, Dio, il Signore, ti annunzio: Ti credi uguale a un dio" 
Ezekiel28:7 e per questo manderò contro di te i più feroci popoli stranieri. Essi prenderanno le loro spade e faranno a pezzi il frutto della tua straordinaria saggezza, tratteranno con disprezzo quel che ti rende splendido." 
Ezekiel28:8 Ti uccideranno, morirai di morte violenta in mezzo al mare." 
Ezekiel28:9 Davanti a quelli che ti uccideranno, ripeterai ancora di essere un dio? Per loro sei solo un uomo, non un dio." 
Ezekiel28:10 Sotto i colpi degli stranieri morirai di una morte infamante. Questa è la parola di Dio il Signore. 
Ezekiel28:11 Il Signore mi ordinò ancora: 
Ezekiel28:12 Ezechiele, intona un lamento funebre per il re di Tiro. Di' a lui quel che io, Dio, il Signore, annunzio: Tu eri un modello di perfezione, per la tua grande saggezza e la tua incomparabile bellezza." 
Ezekiel28:13 Vivevi nell' Eden, il giardino di Dio, ed eri coperto d' ogni specie di pietre preziose: rubini, crisoliti, diamanti, topazi, onici, diaspri, smeraldi, zaffiri e granati. Avevi gioielli in oro lavorato, preparati il giorno stesso quando sei stato creato." 
Ezekiel28:14 Ho messo un cherubino imponente dietro di te per proteggerti. Vivevi sul monte sacro di Dio e camminavi fra pietre scintillanti. 
Ezekiel28:15 Ti sei comportato in modo perfetto dal giorno in cui sei stato creato fino a quando non hai cominciato ad agire in modo perverso. 
Ezekiel28:16 Per aumentare il tuo commercio, hai usato la violenza e hai peccato. Per questo ti ho trattato con disprezzo quando ti ho cacciato dal monte di Dio e il cherubino protettore ti ha allontanato dalle pietre scintillanti." 
Ezekiel28:17 Il tuo splendore ti ha inorgoglito, il tuo prestigio t' ha fatto perdere la testa. Per questo ti ho gettato a terra davanti agli altri re, perché vedano come ti tratto." 
Ezekiel28:18 Tu sei stato ingiusto e disonesto nel tuo commercio, e così hai profanato i tuoi santuari. Per questo ho dato fuoco alla tua città, per distruggerti. Chi ti guarderà, vedrà solo la cenere in cui ti ho ridotto." 
Ezekiel28:19 Chi ti conosceva rimarrà sconvolto dalla tua fine, perché sei diventato motivo di terrore. Sei finito per sempre!""." 
Ezekiel28:20 Il Signore mi disse: 
Ezekiel28:21 Ezechiele, rivolgi alla città di Sidone queste minacce da parte mia." 
Ezekiel28:22 Riferisci quel che io, Dio, il Signore, dichiaro: Io agirò contro di te, Sidone! Renderò manifesta la mia potenza gloriosa intervenendo contro di te. Quando eseguirò la mia sentenza, dimostrerò che sono Dio, il Santo, e tutti riconosceranno che io sono il Signore." 
Ezekiel28:23 Manderò un' epidemia di peste contro di te, e il sangue scorrerà per le strade. Sarai attaccata da ogni lato, e molti cadranno uccisi dentro la città. Allora tutti riconosceranno che io sono il Signore." 
Ezekiel28:24 Nessuna nazione vicina disprezzerà il popolo d' Israele, la smetteranno di pungerlo come spine, di graffiarlo come rovi." 
Ezekiel28:25 Io, Dio, il Signore, dichiaro che riunirò gli Israeliti, che avevo disperso fra i popoli. Mostrerò così agli altri popoli che io sono Dio, il Santo. Gli Israeliti abiteranno nella propria terra, quella che avevo dato al mio servo Giacobbe." 
Ezekiel28:26 Vi abiteranno in tutta sicurezza, costruiranno case e pianteranno vigne. Vivranno tranquilli, perché eseguirò la mia sentenza contro tutti i vicini che li hanno disprezzati. Allora tutti riconosceranno che io sono il Signore loro Dio""." 
Ezekiel29:1 Nel decimo anno dalla deportazione, il dodicesimo giorno del decimo mese, il Signore mi disse:" 
Ezekiel29:2 Ezechiele, rivolgi al faraone, re d' Egitto, queste minacce contro di lui e contro l' intero Egitto." 
Ezekiel29:3 Riferiscigli quel che io, Dio, il Signore, annunzio: ""Agirò contro di te faraone, re d' Egitto. Come un coccodrillo mostruoso giaci in mezzo al fiume Nilo. Affermi che il Nilo è tuo, perché l' hai fatto tu." 
Ezekiel29:4 Ma io metterò ganci nelle tue mascelle e farò attaccare alle tue scaglie i pesci del tuo fiume. Poi ti tirerò fuori dal Nilo con tutti quei pesci attaccati alle tue scaglie. 
Ezekiel29:5 Getterò nel deserto te e tutti quei pesci. Cadrai morto a terra, e nessuno ti raccoglierà per seppellirti. Ti lascerò in pasto agli uccelli e agli animali feroci." 
Ezekiel29:6 Allora tutti gli abitanti dell' Egitto riconosceranno che io sono il Signore. Il sostegno che hai dato agli Israeliti è stato fragile come quello di una canna. 
Ezekiel29:7 Quando si sono appoggiati a te, ti sei spezzato nelle loro mani, li hai feriti alle spalle e li hai fatti vacillare sui fianchi." 
Ezekiel29:8 E io, Dio, il Signore, dichiaro che manderò contro di te un esercito e distruggerò gli uomini e gli animali." 
Ezekiel29:9 L' Egitto diventerà un deserto desolato e tutti riconosceranno che io sono il Signore. Tu hai detto che il Nilo è tuo, perché è opera tua." 
Ezekiel29:10 Per questo agirò contro di te e contro il tuo fiume. Trasformerò l' intero Egitto in un deserto desolato, dalla città di Migdol a nord fino alla città di Siene e alla frontiera con l' Etiopia a sud." 
Ezekiel29:11 Né uomo né animale passeranno più di là, per quarant' anni nulla vi potrà vivere." 
Ezekiel29:12 Farò diventare l' Egitto il deserto più desolato che esista: le sue città rimarranno in rovina per quarant' anni, e disperderò gli Egiziani tra popoli e paesi stranieri." 
Ezekiel29:13 Ma io, Dio, il Signore, dichiaro che alla fine dei quarant' anni riunirò gli Egiziani che avevo disperso fra i popoli." 
Ezekiel29:14 Cambierò la loro sorte, li farò ritornare nella regione di Patros loro terra d' origine. Là formeranno un piccolo regno," 
Ezekiel29:15 il più debole di tutti. Lo renderò tanto piccolo che non sarà più capace di dominare le altre nazioni. 
Ezekiel29:16 Gli Egiziani non rappresenteranno più una sicurezza per gli Israeliti: anzi questi si ricorderanno di aver agito male quando si sono rivolti all' Egitto per avere aiuto. Allora riconosceranno che io sono Dio, il Signore""." 
Ezekiel29:17 Nel ventisettesimo anno dalla deportazione, il primo giorno del primo mese, il Signore mi parlò:" 
Ezekiel29:18 Ezechiele, Nabucodonosor, re di Babilonia, ha imposto un grande sforzo al suo esercito contro la città di Tiro: per i pesi portati, i soldati hanno la testa calva e le spalle scorticate. Ma il re e il suo esercito non hanno tratto alcun profitto dallo sforzo fatto contro Tiro." 
Ezekiel29:19 Ebbene io, Dio, il Signore, dichiaro: ""Darò l' Egitto in mano a Nabucodonosor, re di Babilonia. Lo deprederà, lo spoglierà di tutto, porterà via tutte le sue ricchezze: queste saranno la ricompensa per il suo esercito." 
Ezekiel29:20 Gli do l' Egitto come pagamento dell' impresa compiuta contro Tiro, perché il suo esercito ha lavorato per me. L' affermo io, Dio, il Signore." 
Ezekiel29:21 Quando questo accadrà, ridarò forza agli Israeliti e a te, Ezechiele, il potere di parlare loro; ed essi riconosceranno che io sono il Signore""." 
Ezekiel30:1 Il Signore mi disse: 
Ezekiel30:2 Ezechiele, profetizza, riferisci quel che io, Dio, il Signore, annunzio: ""Lamentatevi dei tempi che vengono!" 
Ezekiel30:3 Perché arriva ed è ormai vicino il giorno del Signore, quando manifesterò la mia collera. Sarà un giorno pieno di nubi minacciose per le nazioni." 
Ezekiel30:4 Ci sarà la guerra in Egitto e l' angoscia arriverà fino in Etiopia. Gli Egiziani saranno massacrati, le loro ricchezze saccheggiate, la loro terra ridotta in rovine." 
Ezekiel30:5 I soldati di Etiopia, di Put, di Lud, d' Arabia, di Libia e del mio stesso popolo cadranno in guerra." 
Ezekiel30:6 Io, il Signore, affermo che da Migdol a nord fino a Siene a sud, i difensori dell' Egitto saranno uccisi in battaglia, e l' orgogliosa potenza egiziana sarà abbattuta. Lo dichiaro io, Dio, il Signore." 
Ezekiel30:7 Il suo territorio diventerà il deserto più desolato che esista, le sue città saranno soltanto rovine." 
Ezekiel30:8 Quando darò fuoco all' Egitto e annienterò i suoi difensori, allora si riconoscerà che io sono il Signore." 
Ezekiel30:9 Nel giorno in cui devasterò l' Egitto, partiranno per conto mio messaggeri su navi a far vacillare la sicurezza dell' Etiopia, e gli Etiopi tremeranno di paura. Quel giorno è vicino!" 
Ezekiel30:10 Io, Dio, il Signore, affermo che per porre fine all' arroganza dell' Egitto mi servirò di Nabucodonosor, re di Babilonia." 
Ezekiel30:11 Verrà con il suo esercito, il più violento tra le nazioni straniere, a ridurre il paese in rovina. Sguaineranno le loro spade contro gli Egiziani e riempiranno la loro terra di cadaveri." 
Ezekiel30:12 Seccherò il Nilo e darò l' Egitto in mano a gente malvagia. Lo farò devastare e vuotare di tutte le sue ricchezze da gente straniera. Lo dico io, il Signore." 
Ezekiel30:13 Io, Dio, il Signore, affermo che distruggerò gli idoli e i falsi dèi della città di Menfi. Non ci sarà più nessuno per governare l' Egitto. Farò regnare il terrore in tutto il suo territorio." 
Ezekiel30:14 Devasterò la regione di Patros, darò fuoco alla città di Tanis ed eseguirò la mia sentenza contro la città di Tebe." 
Ezekiel30:15 Sfogherò il mio furore su Sin, la grande fortezza d' Egitto, e farò a pezzi l' arroganza di Tebe." 
Ezekiel30:16 Darò fuoco all' Egitto, Sin si torcerà dal dolore. Le mura di Tebe saranno squarciate da una breccia e la città sarà inondata" 
Ezekiel30:17 I giovani della città di Eliopoli e di Bubaste saranno uccisi in combattimento e gli altri abitanti deportati. 
Ezekiel30:18 L' oscurità cadrà sulla città di Tafni quando spezzerò il potere dell' Egitto e farò svanire la sua orgogliosa potenza. Una nuvola coprirà la città e i suoi abitanti saranno deportati. 
Ezekiel30:19 Eseguirò la mia sentenza contro l' Egitto, e allora tutti riconosceranno che io sono il Signore""." 
Ezekiel30:20 Nell' undicesimo anno dalla deportazione, il settimo giorno del primo mese il Signore mi parlò:" 
Ezekiel30:21 Ezechiele, ho rotto il braccio del faraone, re d' Egitto. Non è stato curato con bende e medicamenti per fargli riacquistare la forza di maneggiare la spada." 
Ezekiel30:22 E io, Dio, il Signore, ora dichiaro che agirò contro il faraone, re d' Egitto. Gli spezzerò entrambe le braccia, quello valido e quello già rotto, e la spada gli cadrà di mano!" 
Ezekiel30:23 Allora disperderò gli Egiziani fra popoli e paesi stranieri. 
Ezekiel30:24 Renderò forti le braccia del re di Babilonia, e gli metterò in mano la mia spada. Ma romperò le braccia del faraone, ed egli morirà gemendo di fronte al suo nemico." 
Ezekiel30:25 Mentre le braccia del faraone penderanno senza forza, io darò più forza a quelle del re di Babilonia. Gli metterò in mano la mia spada, ed egli la punterà contro l' Egitto. Allora tutti riconosceranno che io sono il Signore." 
Ezekiel30:26 Quando disperderò gli Egiziani fra popoli e nazioni straniere, allora riconosceranno che io sono il Signore""." 
Ezekiel31:1 Nell' undicesimo anno dalla deportazione, il primo giorno del terzo mese, il Signore mi disse:" 
Ezekiel31:2 Ezechiele, di' al faraone d' Egitto e al suo numeroso popolo: A chi potrai essere paragonato per la tua grandezza?" 
Ezekiel31:3 A un pino, anzi a un cedro del Libano, dai rami magnifici e dall' ombra folta, dal tronco slanciato, con la cima in mezzo alle nubi." 
Ezekiel31:4 La pioggia l' aveva nutrito, un fiume sotterraneo l' aveva fatto crescere. L' acqua prima bagnava le sue radici, poi scorreva come un ruscello verso gli altri alberi della campagna." 
Ezekiel31:5 Era diventato il più maestoso di tutti gli alberi, i suoi rami erano lunghi e ricchi di foglie, per l' acqua abbondante che l' aveva fatto crescere." 
Ezekiel31:6 Fra i rami facevano il nido uccelli d' ogni specie, sotto le sue foglie gli animali selvatici davano alla luce i loro piccoli, alla sua ombra viveva gente di tutti i popoli." 
Ezekiel31:7 Era un albero stupendo, dai rami estesi, perché le sue radici raggiungevano l' acqua del fiume sotterraneo." 
Ezekiel31:8 Nel giardino di Dio nessun cedro era simile a lui, nessun cipresso era paragonabile ai suoi rami, nessun platano frondoso come loro. Nessun albero nel giardino di Dio uguagliava la sua bellezza." 
Ezekiel31:9 Io l' avevo reso splendido, con rami superbi, e tutti gli altri alberi dell' Eden, il giardino di Dio, ne erano gelosi." 
Ezekiel31:10 Ma io, Dio, il Signore, affermo: il cedro è cresciuto sempre più, la sua cima ha raggiunto le nubi e lui è diventato orgoglioso." 
Ezekiel31:11 Per questo io l' ho abbandonato e l' ho dato in mano al più potente re della terra che lo tratterà come merita la sua iniquità. 
Ezekiel31:12 Abbattuto da stranieri senza pietà, giace abbandonato sui monti. Le sue fronde e i suoi rami spezzati sono caduti lungo le valli e i corsi d' acqua della regione. La gente che viveva alla sua ombra è fuggita, l' ha lasciato solo." 
Ezekiel31:13 Gli uccelli si posano sul suo tronco sradicato, gli animali selvatici vagano fra i suoi rami." 
Ezekiel31:14 Tutto questo è accaduto perché più nessun albero, anche se ben irrigato, arrivi con la cima in mezzo alle nubi e diventi orgoglioso della propria altezza. Infatti come gli uomini, anche gli alberi devono morire, sparire sotto terra, raggiungere quelli già scesi nella fossa" 
Ezekiel31:15 Io, Dio, il Signore, dichiaro che quando il cedro è sceso nel mondo dei morti, ho imposto il lutto alla natura: a causa sua ho fermato il fiume sotterraneo, ho interrotto lo scorrere delle sue acque abbondanti. Per lui ho oscurato le montagne del Libano e ho fatto deperire gli alberi della campagna." 
Ezekiel31:16 Quando ho fatto cadere quel cedro e gli ho fatto raggiungere quelli che stanno nel mondo dei morti, i popoli l' hanno sentito cadere e hanno tremato di paura; ma laggiù tutti gli alberi dell' Eden, e quelli più belli e rigogliosi del Libano, ne hanno avuto piacere." 
Ezekiel31:17 Anche loro sono scesi sotto terra con le vittime della guerra, loro che erano il suo sostegno e che vivevano alla sua ombra fra le nazioni" 
Ezekiel31:18 Nessun albero dell' Eden era splendido e grande come te. Ma insieme a loro anche tu sarai gettato sotto terra, nel mondo dei morti. Giacerai con le vittime della guerra e con chi non mi onora. Questa è la fine del faraone e di tutta la popolazione dell' Egitto. Lo affermo io, Dio, il Signore!""." 
Ezekiel32:1 Nel dodicesimo anno dalla deportazione, il primo giorno del dodicesimo mese il Signore mi parlò:" 
Ezekiel32:2 Ezechiele, intona questo lamento funebre per il faraone, re d' Egitto: ""In mezzo alle nazioni tu sei come un giovane leone, ma ti comporti anche come un coccodrillo: ti tuffi nel tuo fiume, ne agiti l' acqua con le tue zampe e lo rendi torbido." 
Ezekiel32:3 E io, Dio, il Signore, dichiaro che radunerò attorno a te molte nazioni, lancerò la mia rete, ed essi ti tireranno a riva impigliato nelle maglie." 
Ezekiel32:4 Ti getterò sulla terra, e ti abbandonerò in aperta campagna: ti lascerò in preda a tutti gli uccelli. Anche gli animali feroci si sazieranno con la tua carogna." 
Ezekiel32:5 Spargerò la tua carne sui monti, ne riempirò le valli." 
Ezekiel32:6 Farò bere alla terra il tuo sangue, anzi esso riempirà i monti e i corsi d' acqua." 
Ezekiel32:7 Quando cesserai di vivere, coprirò il cielo, oscurerò le stelle, velerò il sole di nuvole e la luna non brillerà più." 
Ezekiel32:8 Per causa tua non renderò più luminose le luci del cielo e tufferò la tua terra nell' oscurità. Lo affermo io, il Signore." 
Ezekiel32:9 Quando farò sapere la notizia della tua fine, molti popoli rimarranno sconvolti anche in paesi che non conosci." 
Ezekiel32:10 Rimarranno stupiti per quel che ti ho fatto. I loro re rabbrividiranno per lo spavento, quando impugnerò la mia spada davanti a loro. Quando cadrai, tremeranno ogni momento, temendo per la propria vita." 
Ezekiel32:11 Io, Dio, il Signore, dichiaro che l' esercito del re di Babilonia ti raggiungerà." 
Ezekiel32:12 Invierò i suoi soldati, i più crudeli di tutte le nazioni, a uccidere con le loro spade il tuo numeroso popolo. Devasteranno il presuntuoso Egitto e annienteranno la sua gente." 
Ezekiel32:13 Farò morire il suo bestiame sulle rive del Nilo. Nessun piede d' uomo e nessuna zampa d' animale ne agiterà più l' acqua. 
Ezekiel32:14 Così la farò tornare tranquilla e scorrerà liscia come l' olio. Lo affermo io, Dio, il Signore." 
Ezekiel32:15 Ridurrò l' Egitto in un luogo desolato, lo priverò delle sue risorse e annienterò i suoi abitanti. Allora tutti riconosceranno che io sono il Signore." 
Ezekiel32:16 Questo è il lamento funebre che le donne di tutte le nazioni intoneranno per l' Egitto e per il suo popolo. Lo dichiaro io, Dio, il Signore""." 
Ezekiel32:17 Nel dodicesimo anno dalla deportazione, il quindicesimo giorno del dodicesimo mese, il Signore mi parlò:" 
Ezekiel32:18 Ezechiele, intona un canto funebre per tutto il popolo d' Egitto e fallo precipitare con le altre grandi nazioni nel mondo sotterraneo dei morti." 
Ezekiel32:19 Di' agli Egiziani: Vi credete più belli degli altri? Scenderete anche voi a giacere con chi non mi onora! 
Ezekiel32:20 Insieme alle altre vittime della guerra il popolo d' Egitto cadrà in battaglia. Le spade sono già sguainate: colpiscono a morte l' Egitto e la sua popolazione 
Ezekiel32:21 Dal mondo dei morti, gli eroi più valorosi e gli antichi alleati degli Egiziani grideranno: ""Anche loro, quegli incirconcisi colpiti a morte in battaglia scendono a giacere tra di noi" 
Ezekiel32:22 Il re d' Assiria è laggiù con il suo esercito, in mezzo alle tombe dei suoi soldati, tutti uccisi in combattimento." 
Ezekiel32:23 Le loro tombe si trovano nella parte più profonda del mondo dei morti, intorno a quella del re. Sono caduti in guerra, loro che una volta seminavano il terrore sulla terra dei vivi." 
Ezekiel32:24 Il re d' Elam è laggiù con il suo esercito, la sua tomba è in mezzo a quelle dei suoi soldati, caduti in guerra. Quegli incirconcisi seminavano il terrore sulla terra dei vivi: ora sono scesi sotto terra, disonorati." 
Ezekiel32:25 Il re d' Elam giace fra le vittime della guerra, in mezzo alle tombe dei suoi soldati. Tutti questi incirconcisi son caduti sul campo di battaglia. Seminavano il terrore sulla terra dei vivi e ora disonorati stanno insieme agli altri morti caduti in guerra." 
Ezekiel32:26 I re di Mesech e di Tubal sono laggiù con il loro esercito, in mezzo alle tombe dei loro soldati. Quegli incirconcisi sono morti in battaglia, loro che seminavano il terrore sulla terra dei vivi!" 
Ezekiel32:27 Non li hanno sepolti con i valorosi guerrieri del passato, scesi nel mondo dei morti onorati con le loro armi: la spada sotto il capo, lo scudo sul corpo. Quegli eroi erano il terrore dei vivi." 
Ezekiel32:28 E anche voi, Egiziani, morirete e sarete sepolti con tutti questi incirconcisi, caduti in battaglia." 
Ezekiel32:29 Gli Edomiti con i loro re e principi sono laggiù. Malgrado il loro valore, sono scesi sotto terra e stanno con gli incirconcisi, morti in combattimento." 
Ezekiel32:30 Tutti i principi dei popoli del nord sono laggiù e così pure gli abitanti di Sidone. Erano potenti e seminavano il terrore: ora quegli incirconcisi sono scesi sotto terra, disonorati e coperti di vergogna. Stanno insieme agli altri morti, trafitti in guerra." 
Ezekiel32:31 Quando il faraone vedrà quei caduti in guerra, si consolerà per la sorte del suo esercito, ucciso in battaglia con lui. Lo affermo io, Dio, il Signore." 
Ezekiel32:32 Ho lasciato che il faraone seminasse il terrore sulla terra dei vivi: ora insieme ai suoi soldati sarà sepolto con quegli incirconcisi, caduti in guerra. Lo dico io, Dio, il Signore!""." 
Ezekiel33:1 Il Signore mi parlò: 
Ezekiel33:2 Ezechiele, fa' notare agli Israeliti che cosa succede quando mando la guerra contro una nazione. Quel popolo sceglie uno dei suoi uomini per fare la sentinella." 
Ezekiel33:3 Quando vede venire l' esercito nemico nel proprio territorio, suona la tromba per avvertire la gente." 
Ezekiel33:4 Se qualcuno sente l' allarme ma non ne tiene conto, si lascia sorprendere e uccidere dal nemico, sarà l' unico responsabile della propria morte." 
Ezekiel33:5 è colpa sua se muore, perché non ha tenuto conto dell' allarme. Se l' avesse fatto si sarebbe salvato." 
Ezekiel33:6 Se invece la sentinella vede venire l' esercito nemico e non suona la tromba per avvertire la gente, il nemico arriverà e ucciderà. Chi muore morirà per le proprie colpe, ma io riterrò la sentinella responsabile della sua morte." 
Ezekiel33:7 Ezechiele, ti farò sentinella per avvertire il popolo d' Israele. Quando sentirai le mie parole le riferirai agli Israeliti." 
Ezekiel33:8 Se io dico che un uomo malvagio deve morire, tu hai il compito di avvertirlo perché cambi vita. Se tu non l' avverti egli morirà per le sue colpe, ma per me tu sarai responsabile della sua morte." 
Ezekiel33:9 Se invece tu lo avverti di cambiare il suo comportamento ed egli non lo fa, morirà per le sue colpe, ma tu avrai salvato la tua vita." 
Ezekiel33:10 Ezechiele, di' agli Israeliti: Voi affermate di essere schiacciati a morte dal peso dei vostri peccati e delle vostre azioni malvagie. Vi domandate come potete sopravvivere." 
Ezekiel33:11 Ma io, il Signore, il Dio vivente, dichiaro: Non ho affatto piacere nel veder morire un uomo malvagio, desidero invece vederlo cambiare atteggiamento e vivere. Smettete di agire in modo malvagio, cambiate vita. Perché volete morire?" 
Ezekiel33:12 Ezechiele, di' ancora ai tuoi compatrioti: Quando un uomo giusto si mette a fare il male, il bene che ha fatto prima non lo salverà dalla sua rovina. Se un uomo malvagio rinunzia al suo comportamento perverso, il male che ha fatto prima non provocherà più la sua rovina. Ma se un uomo giusto comincia a peccare, la sua vita non sarà risparmiata anche se prima ha agito bene." 
Ezekiel33:13 Io posso promettere la vita a un uomo giusto, ma se egli crede che la sua ubbidienza sia sufficiente a salvarlo e commette azioni ingiuste, io dimenticherò il bene fatto da lui. Morirà per la sua infedeltà." 
Ezekiel33:14 Io posso dire a un uomo malvagio che deve morire, ma se questo smette di commettere il male ed agisce con giustizia e rispetta il diritto, non morirà." 
Ezekiel33:15 Se restituisce il pegno lasciatogli dal debitore, se rende quel che ha rubato, insomma se smette di peccare e ubbidisce alle leggi che danno la vita, egli vivrà e non morirà più." 
Ezekiel33:16 Dimenticherò le sue colpe, ed egli vivrà perché ora agisce con giustizia e rispetta il diritto!" 
Ezekiel33:17 I tuoi compatrioti dicono che non sono giusto quando agisco così. Invece è il loro modo di agire che è sbagliato. 
Ezekiel33:18 Se un uomo giusto rinunzia ad agire bene e commette il male, per questo morirà." 
Ezekiel33:19 Se invece un uomo malvagio rinunzia al suo comportamento perverso e agisce con giustizia e onestà, grazie a queste potrà vivere." 
Ezekiel33:20 Eppure gli Israeliti dicono che non sono giusto quando agisco così, ma io giudicherò ognuno secondo le proprie azioni""." 
Ezekiel33:21 Nel dodicesimo anno dalla nostra deportazione, il quinto giorno del decimo mese, un uomo da Gerusalemme venne ad annunziarmi che la città era caduta in mano ai nemici." 
Ezekiel33:22 La sera prima del suo arrivo, il Signore mi aveva afferrato con la sua potenza e mi aveva restituito la parola. Quando al mattino l' uomo arrivò, non ero più muto, potevo parlare." 
Ezekiel33:23 Il Signore mi disse: 
Ezekiel33:24 Ezechiele, la gente rimasta in Israele, nelle città in rovina, afferma: ""Abramo era un uomo solo e ha avuto in possesso questa terra. A maggior ragione noi che siamo molti abbiamo diritto di occuparla""." 
Ezekiel33:25 Allora tu riferisci loro quel che io, Dio, il Signore, dichiaro: Voi mangiate la carne col sangue, adorate gli idoli e commettete assassinii. Come fate a sostenere che questa terra vi appartiene?" 
Ezekiel33:26 Vi sentite sicuri perché siete armati, compite azioni disgustose, e seducete la donna degli altri. Come pretendete di diventare padroni di questa terra?" 
Ezekiel33:27 Riferisci loro queste mie parole: Io, il Signore, il Dio vivente, annunzio che quelli rimasti nelle città in rovina saranno massacrati. Chi si trova in campagna sarà divorato dagli animali feroci, chi si nasconde sulle montagne e nelle caverne sarà ucciso dalla peste." 
Ezekiel33:28 Distruggerò la loro terra e la trasformerò in un deserto, porrò fine alla sua potenza, orgoglio dei suoi abitanti. Renderò le montagne di Israele così desolate che più nessuno potrà attraversarle." 
Ezekiel33:29 Quando avrò trasformato la loro terra in un deserto per punire gli Israeliti delle loro disgustose azioni, allora riconosceranno che io sono il Signore." 
Ezekiel33:30 Ezechiele, i tuoi compatrioti chiacchierano di te lungo le mura della città e sulla porta di casa. Si dicono l' un l' altro: ""Andiamo a sentire il messaggio del Signore""." 
Ezekiel33:31 Quelli del mio popolo si radunano presso di te per sentire quel che dici. Ti ascoltano ma poi non fanno quel che dici loro. Desiderano udire belle parole, ma in realtà cercano solo il proprio interesse." 
Ezekiel33:32 In fondo tu sei per loro soltanto come uno che canta canzoni d' amore con una bella voce e con un buon accompagnamento musicale. Sentono le tue parole, ma non le mettono in pratica." 
Ezekiel33:33 Ma quando accadrà quel che hai annunziato, e questo sta per realizzarsi, allora riconosceranno che c' era un profeta in mezzo a loro""." 
Ezekiel34:1 Il Signore mi parlò: 
Ezekiel34:2 Ezechiele, denunzia i capi d' Israele. Profetizza contro di loro. Riferisci loro quel che io, Dio, il Signore, dichiaro: Saranno guai per voi, pastori d' Israele! Voi curate solo voi stessi. Invece i pastori devono avere cura del gregge!" 
Ezekiel34:3 Voi vi nutrite del suo latte, vi vestite con la sua lana, mangiate le pecore più grasse, ma in cambio non lo portate al pascolo." 
Ezekiel34:4 Non avete reso forti le pecore deboli, curato quelle malate, fasciato quelle ferite, ricondotto al gregge quelle andate lontano, cercato quelle perdute. Invece le avete governate con violenza e crudeltà." 
Ezekiel34:5 Allora esse, rimaste senza pastore, si sono disperse e sono diventate preda di animali feroci." 
Ezekiel34:6 Le pecore del mio gregge hanno vagato sulle montagne e sulle colline per poi disperdersi su tutta la terra e nessuno si è preoccupato di loro, nessuno le ha cercate." 
Ezekiel34:7 Pastori di Israele, ascoltate quel che io dichiaro:" 
Ezekiel34:8 Io, il Signore, il Dio vivente, ho visto il mio gregge diventare preda e pasto di ogni animale feroce, ho visto che era senza pastore e che nessuno dei miei pastori se ne preoccupava. Essi si curavano solo di se stessi e non del gregge." 
Ezekiel34:9 Ma ascoltate, pastori d' Israele:" 
Ezekiel34:10 io, Dio, il Signore, agirò contro di voi; toglierò dalle vostre mani il mio gregge, non vi permetterò più di pascolare le mie pecore. Così non ne trarrete più alcun profitto: le strapperò dalla vostra bocca. Non vi sazierete più con le pecore del mio gregge." 
Ezekiel34:11 Io, Dio, il Signore, dichiaro che ora io stesso mi occuperò e avrò cura del mio gregge." 
Ezekiel34:12 Lo riunirò come fa un pastore quando il suo gregge è completamente sparpagliato. Raccoglierò le mie pecore da tutti i luoghi dove sono state disperse in quel terribile giorno di tenebre, senza luce." 
Ezekiel34:13 Le radunerò da tutti i popoli e nazioni straniere, dove stavano, per ricondurle nella loro terra e per farle pascolare sulle montagne d' Israele, nelle sue valli e nelle sue praterie." 
Ezekiel34:14 Le porterò a un buon pascolo, le alte montagne d' Israele saranno il loro ovile! Là si riposeranno, in mezzo agli abbondanti e rigogliosi pascoli di quelle montagne." 
Ezekiel34:15 Io stesso sarò il pastore del mio gregge e lo farò riposare in luoghi tranquilli. Lo dico io, Dio, il Signore." 
Ezekiel34:16 Cercherò le pecore perdute, ricondurrò nel gregge quelle andate lontano, fascerò quelle ferite, curerò quelle malate. Ma eliminerò quelle troppo grasse e forti. Io sono un pastore giusto!" 
Ezekiel34:17 E quanto a te, mio gregge, io, Dio, il Signore, dichiaro che ristabilirò la giustizia nel mio gregge: fra le pecore, i montoni e le capre." 
Ezekiel34:18 Perché ad alcuni di voi non basta pascolare nel pascolo migliore? Perché calpestate l' erba che ancora rimane? Non vi basta bere un' acqua limpida? Perché intorbidite con le vostre zampe quella rimasta? 
Ezekiel34:19 Il resto del gregge è costretto a mangiare l' erba calpestata da voi e a bere l' acqua che avete intorbidito. 
Ezekiel34:20 E io, Dio, il Signore, vi dichiaro che interverrò a ristabilire la giustizia fra voi pecore grasse e le pecore magre." 
Ezekiel34:21 Avete urtato le pecore deboli con le spalle e i fianchi, e le avete spinte con le corna fino a scacciarle dal gregge." 
Ezekiel34:22 Ma io le salverò, impedirò che diventino preda di qualcuno. Ristabilirò la giustizia nel gregge." 
Ezekiel34:23 Metterò a capo del gregge un altro pastore che lo guidi: sarà il mio servo Davide. Lui se ne occuperà e sarà il loro vero pastore. 
Ezekiel34:24 Io, il Signore, sarò il loro Dio mentre Davide, mio servo, sarà il loro principe. Lo dico io, il Signore." 
Ezekiel34:25 Stringerò con il mio gregge un' alleanza che gli procurerà pace e sicurezza. Farò sparire dalla sua terra gli animali feroci, le mie pecore pascoleranno tranquille nella pianura, dormiranno nei boschi." 
Ezekiel34:26 Permetterò loro di vivere intorno al mio monte santo, le benedirò facendo piovere nella stagione giusta." 
Ezekiel34:27 Gli alberi e la terra daranno frutti in abbondanza, ognuno vivrà in tranquillità nel proprio territorio. Quando spezzerò le catene del mio popolo e lo libererò da quelli che lo rendono schiavo, allora riconoscerà che io sono il Signore." 
Ezekiel34:28 Il mio gregge non sarà più preda delle altre nazioni, né pasto per gli animali feroci. Vivrà sicuro perché nessuno lo terrorizzerà." 
Ezekiel34:29 Gli darò campi famosi per la loro fertilità, non soffrirà più la fame nella sua terra e non sarà disprezzato dalle altre nazioni." 
Ezekiel34:30 Allora tutti riconosceranno che io il Signore, loro Dio, proteggo Israele e che questo è veramente il mio popolo. Lo dichiaro io, Dio, il Signore." 
Ezekiel34:31 Voi che appartenete al mio gregge, siete gli uomini che guiderò perché sono il vostro Dio. Lo affermo io, Dio, il Signore""." 
Ezekiel35:1 Il Signore mi parlò: 
Ezekiel35:2 Ezechiele, guarda verso la regione montagnosa di Seir e proclama il mio messaggio ai suoi abitanti." 
Ezekiel35:3 Di' loro di ascoltare quel che io, Dio, il Signore, dichiaro: ""Interverrò contro la montagna di Seir, contro di te, Edom, manifesterò la mia potenza. Ti devasterò, ti trasformerò in un deserto." 
Ezekiel35:4 Ridurrò le tue città in macerie, il tuo territorio in una terra desolata. Allora riconoscerai che io sono il Signore." 
Ezekiel35:5 Non hai mai smesso di odiare gli Israeliti. Nel giorno della loro disfatta, quando ho posto fine al loro comportamento disgustoso, tu li hai uccisi." 
Ezekiel35:6 E io, il Signore, il Dio vivente, dichiaro che ti lascerò in una pozza di sangue perché il sangue da te sparso reclama vendetta. Come tu non hai esitato a uccidere, ora anche tu sarai ucciso." 
Ezekiel35:7 Devasterò la tua terra, Edom, la ridurrò a un deserto e annienterò chiunque vi passi." 
Ezekiel35:8 Coprirò le tue montagne di cadaveri, le vittime della guerra cadranno trafitte sulle tue colline, nelle tue valli e lungo i tuoi corsi d' acqua." 
Ezekiel35:9 Ridurrò il paese in un deserto, le tue città non saranno più abitate. Allora riconoscerai che io sono il Signore." 
Ezekiel35:10 Tu hai affermato che vuoi impadronirti dei territori d' Israele e di Giuda, sebbene io ne sia il Signore." 
Ezekiel35:11 E allora io il Signore, il Dio vivente, dichiaro che ti tratterò con la stessa violenza, gelosia e odio che tu hai manifestato contro gli Israeliti. Essi mi riconosceranno quando io ti castigherò." 
Ezekiel35:12 Tu saprai che io, il Signore, ti ho sentito dire senza alcun rispetto che le montagne d' Israele ormai abbandonate erano tue." 
Ezekiel35:13 Quei tuoi discorsi oltraggiosi erano rivolti contro di me, e io ho sentito tutto." 
Ezekiel35:14 Io, Dio, il Signore, dichiaro che ti distruggerò completamente e le altre nazioni ne saranno contente." 
Ezekiel35:15 Hai gioito nel vedere la rovina d' Israele, il popolo che mi appartiene. Ma lo stesso farò a te: le tue montagne, tutto il tuo territorio saranno devastati. Allora tutti riconosceranno che io sono il Signore""." 
Ezekiel36:1 Ezechiele, parla a nome mio alle montagne d' Israele. Di' loro di ascoltare le parole che" 
Ezekiel36:2 io, il loro Dio, il Signore, pronunzio: I vostri nemici affermavano con spavalderia che voi, antiche montagne d' Israele, eravate in loro possesso." 
Ezekiel36:3 E tu, Ezechiele, continua a profetizzare e annunzia queste altre mie parole, parole di Dio, il Signore: Ho visto che vi hanno devastato e distrutto da ogni parte, vi hanno dato in possesso a nazioni straniere e infine vi hanno anche insultato." 
Ezekiel36:4 Ma ora, montagne d' Israele, ascoltate le mie parole, quel che io, Dio, il Signore, dichiaro a voi tutti: montagne, colline, valli e corsi d' acqua, luoghi lasciati in rovina, città abbandonate, saccheggiate e derise dalle nazioni vicine." 
Ezekiel36:5 Io, Dio, il Signore, pronunzio minacce contro le nazioni, soprattutto contro Edom, perché sono veramente adirato. Con gioia e senza scrupoli, si sono impadronite della mia terra per saccheggiare i suoi pascoli""." 
Ezekiel36:6 Ezechiele, profetizza ancora alla terra d' Israele. Annunzia alle montagne, alle colline, alle valli, ai corsi d' acqua che io, Dio il Signore, sto per sfogare la mia collera terribile. Di' loro: Siete stati insultati dalle nazioni." 
Ezekiel36:7 E io, Dio, il Signore, prometto solennemente che le nazioni vicine saranno a loro volta umiliate." 
Ezekiel36:8 E su di voi, montagne d' Israele, gli alberi si copriranno di nuovo di foglie e daranno frutti per il mio popolo, Israele, che sta per tornare." 
Ezekiel36:9 Mi prenderò cura di voi, farò in modo che siate ancora lavorate e seminate." 
Ezekiel36:10 Renderò sempre più numerosi gli Israeliti che abiteranno tra voi. Le città in rovina saranno ricostruite e abitate di nuovo. 
Ezekiel36:11 Su di voi moltiplicherò gli uomini e gli animali: saranno fecondi e numerosi. Vi renderò popolate come nel passato, anzi avrete più prosperità di prima. Allora riconoscerete che io sono il Signore." 
Ezekiel36:12 Ricondurrò il mio popolo su di te, terra d' Israele! Prenderanno possesso di te, apparterrai loro e non farai mai più morire di fame i loro figli." 
Ezekiel36:13 Io, Dio, il Signore, so quel che si dice di te, terra d' Israele: tu divori gli uomini, hai fatto morire i figli della tua nazione." 
Ezekiel36:14 Ma d' ora in avanti non divorerai più gli uomini, non priverai più dei suoi figli la tua nazione. Lo affermo io, Dio, il Signore." 
Ezekiel36:15 Non ti farò più udire gli insulti e subire il disprezzo delle altre nazioni. Non farai mai più morire i figli del tuo popolo. 
Ezekiel36:16 Il Signore mi disse: 
Ezekiel36:17 Ezechiele, quando gli Israeliti erano ancora nella loro terra l' hanno contaminata con il loro comportamento. Le loro azioni erano per me impure come il sangue perso durante le mestruazioni." 
Ezekiel36:18 Hanno sporcato la loro terra con il sangue che hanno sparso e con i loro sporchi idoli. Per questo ho sfogato la mia collera su di loro. 
Ezekiel36:19 Li ho condannati per le loro azioni e il loro comportamento malvagio; li ho dispersi fra popoli e paesi stranieri. 
Ezekiel36:20 Ma nelle nazioni dove sono andati il mio santo nome è stato disonorato per colpa loro. Infatti la gente diceva: Era il popolo del Signore, eppure ha dovuto lasciare la sua terra!""." 
Ezekiel36:21 E io ho sofferto nel vedere il mio nome disonorato per colpa degli Israeliti in quelle nazioni dove essi andavano. 
Ezekiel36:22 Allora tu riferisci loro quel che io, Dio, il Signore, dichiaro: Quanto io sto per fare, Israeliti, non lo faccio per voi ma per il mio santo nome che voi avete disonorato nelle nazioni dove siete andati." 
Ezekiel36:23 Anche se voi mi avete screditato davanti a loro, proprio per mezzo vostro mostrerò alle nazioni che io sono il Dio grande e santo. Allora esse riconosceranno che io sono il Signore. Lo affermo io, Dio, il Signore." 
Ezekiel36:24 Vi radunerò da tutti i popoli e nazioni e vi ricondurrò nella vostra terra. 
Ezekiel36:25 Verserò su di voi acqua pura e vi purificherò da ogni vostra sporcizia, dai vostri idoli." 
Ezekiel36:26 Metterò dentro di voi un cuore nuovo e uno spirito nuovo, toglierò il vostro cuore ostinato, di pietra, e lo sostituirò con un cuore vero, ubbidiente." 
Ezekiel36:27 Metterò dentro di voi il mio spirito e vi renderò capaci di ubbidire ai miei ordini, di osservare e di applicare le leggi che vi ho dato." 
Ezekiel36:28 Allora voi abiterete nella terra che io ho dato ai vostri antenati: voi sarete il mio popolo, io sarò il vostro Dio." 
Ezekiel36:29 Vi libererò da tutte le vostre impurità. Non manderò più la carestia contro di voi e farò crescere il grano abbondante. 
Ezekiel36:30 Renderò abbondanti i frutti degli alberi e i prodotti dei campi per non farvi soffrire più la vergogna di aver fame di fronte alle altre nazioni. 
Ezekiel36:31 Vi ricorderete del vostro comportamento perverso e delle vostre azioni non buone. Avrete disgusto di voi stessi per quel che avete fatto di colpevole e di ripugnante. 
Ezekiel36:32 Lo ripeto ancora: quel che faccio io, Dio, il Signore, non è per riguardo a voi, sappiatelo. Anzi voi, Israeliti, dovete vergognarvi veramente del vostro comportamento!" 
Ezekiel36:33 Io, Dio, il Signore, dichiaro che quando vi purificherò da tutte le vostre colpe, farò ricostruire le città in rovina e le renderò abitate." 
Ezekiel36:34 I campi devastati saranno di nuovo coltivati, i passanti non vedranno più terre abbandonate." 
Ezekiel36:35 Anzi diranno che quella regione prima distrutta è diventata come il giardino dell' Eden, che le città prima demolite, devastate e lasciate in rovina, ora sono ricostruite e abitate." 
Ezekiel36:36 E le nazioni che rimarranno attorno a voi si renderanno conto che sono stato io, il Signore, a ricostruire le città distrutte e a coltivare di nuovo le terre sterili. Io, il Signore, lo dico e lo realizzerò!" 
Ezekiel36:37 Io, Dio, il Signore, dichiaro che permetterò di nuovo agli Israeliti di chiedere il mio aiuto e così li renderò numerosi come un gregge." 
Ezekiel36:38 Gli uomini che abiteranno di nuovo le città ora in rovina saranno numerosi come lo erano gli animali destinati ai sacrifici che durante le feste solenni riempivano Gerusalemme. Allora riconosceranno che io sono il Signore!. 
Ezekiel37:1 Il Signore mi afferrò con la sua potenza suo spirito mi prese e mi portò in una valle tutta coperta di ossa. 
Ezekiel37:2 Mi fece passare tutt' intorno ad esse e notai che erano moltissime, sparse per terra e completamente secche." 
Ezekiel37:3 Il Signore mi disse: - Ezechiele, queste ossa possono rivivere? Risposi: - Dio, Signore, tu lo sai." 
Ezekiel37:4 Egli aggiunse: - Parla a queste ossa da parte mia, di' loro: ossa secche, ascoltate la parola del Signore!" 
Ezekiel37:5 Io, Dio, il Signore, annunzio che faccio entrare in voi il respiro e voi rivivrete." 
Ezekiel37:6 Metterò su di voi nervi, farò crescere la carne e vi ricoprirò di pelle. Poi vi infonderò il respiro e voi rivivrete. Allora riconoscerete che io sono il Signore." 
Ezekiel37:7 Mi rivolsi alle ossa come il Signore mi aveva ordinato. E mentre parlavo, sentii il rumore di qualcosa che si muoveva: le ossa si avvicinavano tra loro e si univano l' uno all' altro." 
Ezekiel37:8 Vidi formarsi su di loro i nervi, la carne e le vidi ricoprirsi di pelle. Ma erano ancora inanimate, senza respiro." 
Ezekiel37:9 Allora il Signore mi disse: - Tu sei solo un uomo, ma parla a nome mio, rivolgiti da parte mia al soffio della vita con queste parole: Soffio della vita, Dio, il Signore, ti ordina di venire da ogni direzione e di soffiare su questi cadaveri perché rivivano!" 
Ezekiel37:10 Io pronunziai le parole che il Signore mi aveva ordinato di dire. Il soffio della vita entrò in quei corpi ed essi ripresero vita. Si alzarono in piedi. Tutti insieme sembravano un esercito grandissimo. 
Ezekiel37:11 Il Signore continuo: - Ezechiele, queste ossa rappresentano il mio popolo. Infatti gli Israeliti dicono: ""Siamo diventati ossa secche, senza speranza, perduti per sempre!""." 
Ezekiel37:12 E per questo riferisci loro quel che io, il loro Dio, il Signore, dichiaro: Io sto per aprire le vostre tombe: vi farò uscire, popolo mio, e vi condurrò nella vostra terra, Israele." 
Ezekiel37:13 Quando aprirò le vostre tombe e vi farò uscire, popolo mio, allora riconoscerete che io sono il Signore." 
Ezekiel37:14 Metterò il mio spirito in voi e voi vivrete. Vi lascerò vivere nella vostra terra. Allora riconoscerete che io sono il Signore e che quel che dico, lo faccio. Lo affermo io, il Signore!" 
Ezekiel37:15 Il Signore mi parlò: 
Ezekiel37:16 Ezechiele, prendi un bastone e scrivici sopra queste parole: Giuda e le tribù d' Israele unite a lui. Poi prendi un altro bastone e scrivici sopra: Giuseppe e tutte le altre tribù d' Israele unite a lui." 
Ezekiel37:17 Poi accostali l' uno all' altro in modo da formare un solo bastone nella tua mano. 
Ezekiel37:18 I tuoi compatrioti ti chiederanno che cosa significa. 
Ezekiel37:19 Tu dirai loro quel che io, il loro Dio, il Signore, dichiaro: Sto per prendere il bastone che rappresenta Giuseppe e le tribù d' Israele unite a lui e lo metto vicino al bastone che rappresenta Giuda. Uniti nella mia mano formeranno un solo bastone." 
Ezekiel37:20 E tu, Ezechiele, sotto i loro occhi, tieni in mano tua quei pezzi di legno sui quali hai scritto." 
Ezekiel37:21 Riferisci quel che io, Dio, il Signore, dichiaro: Sto per prendere gli Israeliti dalle nazioni dove sono andati, li radunerò da ogni luogo e li condurrò nella loro terra." 
Ezekiel37:22 Li unirò e formeranno una sola nazione sulle montagne d' Israele. Un solo re regnerà su tutti loro. Non esisterà più la divisione in due popoli e in due regni. 
Ezekiel37:23 Non si contamineranno più con i loro sporchi idoli, con riti disgustosi e con ogni sorta di peccato. Li libererò da tutte le loro infedeltà di cui si sono resi colpevoli verso di me. Li purificherò: essi saranno il mio popolo e io sarò il loro Dio." 
Ezekiel37:24 Il mio servo Davide sarà il loro re, il loro unico pastore. Ubbidiranno alle mie leggi, osserveranno e applicheranno gli ordini che ho dato loro." 
Ezekiel37:25 Vivranno nella terra che ho dato al mio servo Giacobbe e dove hanno vissuto i loro antenati. Vi abiteranno per sempre loro, i figli e tutti i discendenti. Il mio servo Davide regnerà su di loro per sempre." 
Ezekiel37:26 Farò con loro una alleanza valida per sempre, che assicurerà la pace. Li insedierò stabilmente e li renderò molto numerosi. Stabilirò il mio santuario in mezzo a loro per sempre." 
Ezekiel37:27 Abiterò con loro: essi saranno il mio popolo, io sarò il loro Dio." 
Ezekiel37:28 Quando avrò messo il mio santuario in mezzo a loro per sempre, allora le nazioni riconosceranno che io sono il Signore e che ho consacrato Israele al mio servizio""." 
Ezekiel38:1 Il Signore mi parlò: 
Ezekiel38:2 Ezechiele, rivolgiti verso Gog, capo supremo dei popoli di Mesech e di Tubal della regione di Magog. Pronunzia il mio messaggio contro di lui." 
Ezekiel38:3 Riferiscigli quel che io, Dio, il Signore, dichiaro: Agirò contro di te, Gog, capo supremo dei popoli di Mesech e di Tubal." 
Ezekiel38:4 Ti metterò ganci alle mascelle per costringerti a uscire dal tuo territorio con tutto il tuo esercito: i cavalieri in magnifiche uniformi con i cavalli e un gran numero di soldati armati di scudo, corazza e spada." 
Ezekiel38:5 Si aggiungeranno anche soldati di Persia, di Etiopia e di Put, con scudo ed elmo." 
Ezekiel38:6 I soldati della regione di Gomer, quelli di Bet-Togarma all' estremo nord verranno con te, insieme a truppe di tanti altri popoli." 
Ezekiel38:7 Fa' i preparativi necessari e tieni le truppe pronte ai tuoi ordini. 
Ezekiel38:8 Tra molti anni riceverai l' ordine di invadere il territorio d' Israele. I suoi abitanti, sopravvissuti alla guerra, dopo aver lasciato i paesi stranieri dove si trovavano, si raduneranno sulle montagne d' Israele abbandonate da tanto tempo. Là vivranno in tutta sicurezza, lontani dalle altre nazioni." 
Ezekiel38:9 Ma tu, il tuo esercito e i tuoi numerosi alleati, li attaccherete con la furia di una tempesta, e invaderete il paese come una nube che copre la terra." 
Ezekiel38:10 Ora io, Dio, il Signore, dichiaro che in quel momento ti verranno in mente tante idee ed elaborerai un progetto malvagio." 
Ezekiel38:11 Deciderai d' invadere un territorio indifeso. I suoi abitanti, gente pacifica, vivono tranquilli in città dove non ci sono né mura, né porte sbarrate." 
Ezekiel38:12 Farai razzie e saccheggi tra gente che abita città una volta in rovina. Questo popolo, dopo aver lasciato nazioni straniere, si è di nuovo riunito, ha acquistato bestiame e altri beni. Vivono al centro del mondo." 
Ezekiel38:13 I commercianti di Tarsis, gli abitanti di Saba e di Dedan e delle località vicine ti chiederanno: ""Hai riunito il tuo esercito per saccheggiare e fare razzie? Sei venuto per prenderti tutto questo bottino: argento, oro, bestiame e beni?""." 
Ezekiel38:14 Perciò, Ezechiele, ti ordino di riferire a Gog quel che io, Dio, il Signore, dichiaro: Quando Israele vivrà in pace, tu ti metterai in marcia." 
Ezekiel38:15 Partirai dal tuo paese all' estremo nord, alla testa delle tue truppe composte da soldati di diversi popoli. Voi sarete tutti a cavallo e formerete un grande esercito." 
Ezekiel38:16 Attaccherai Israele, il mio popolo, invaderai la sua terra come una nube copre la terra. Quando arriverà quel lontano momento, ti farò venire contro la mia terra per far sapere alle nazioni che io sono Dio, il Santo. Lo dimostrerò attraverso di te, Gog." 
Ezekiel38:17 Io, Dio, il Signore, dichiaro che sei tu quello di cui parlavo tanto tempo fa, quando ordinai ai miei servi, i profeti d' Israele, di annunziare per anni che avrei mandato qualcuno ad attaccare Israele." 
Ezekiel38:18 In quel giorno, quando Gog invaderà Israele, la mia collera si scatenerà. Lo dico io, Dio, il Signore." 
Ezekiel38:19 Per la violenza e l' ardore del mio furore giuro che in quel giorno un terribile terremoto scuoterà la terra d' Israele. 
Ezekiel38:20 I pesci nel mare, gli uccelli nel cielo, gli animali selvatici, i serpenti che strisciano per terra e gli uomini che vivono sulla terra, tremeranno tutti di paura davanti a me. Le montagne e le pareti rocciose sprofonderanno, le mura crolleranno." 
Ezekiel38:21 Io manderò la guerra contro Gog sulle mie montagne; lo affermo io, Dio, il Signore. I suoi soldati si uccideranno fra di loro." 
Ezekiel38:22 Lo punirò con la peste e con massacri. Riverserò su di lui, sul suo esercito, sui suoi numerosi alleati torrenti di pioggia, di grandine, con fulmini e zolfo." 
Ezekiel38:23 Mostrerò a tutte le nazioni che io sono il Dio grande e santo. Allora riconosceranno che io sono il Signore. 
Ezekiel39:1 Il Signore continuò: Ezechiele, riferisci a Gog le minacce che io, Dio, il Signore, pronunzio contro di lui: Agirò contro di te, Gog, capo supremo dei popoli di Mesech e di Tubal." 
Ezekiel39:2 Ti farò uscire dalla tua terra, ti costringerò a lasciare l' estremo nord per mandarti a conquistare le montagne d' Israele." 
Ezekiel39:3 Ma poi spezzerò l' arco nella tua mano sinistra, farò cadere le frecce dalla tua destra." 
Ezekiel39:4 Tu, il tuo esercito e i tuoi numerosi alleati, troverete la morte sulle montagne d' Israele. Vi darò in pasto agli uccelli rapaci e agli animali feroci." 
Ezekiel39:5 Morirai in aperta campagna, come io ti avevo annunziato. Lo dico io, Dio, il Signore." 
Ezekiel39:6 Darò fuoco al paese di Magog e alle rive lontane dove la gente pensa di vivere tranquilla. Allora riconosceranno che io sono il Signore. 
Ezekiel39:7 Farò in modo che Israele, mio popolo, riconosca che io sono santo. Allora non sarò più disonorato e le nazioni riconosceranno che io sono il Signore, il Santo d' Israele." 
Ezekiel39:8 Quel giorno sta per arrivare, quegli avvenimenti stanno per avverarsi come avevo annunziato. Lo dico io, Dio, il Signore." 
Ezekiel39:9 Gli Israeliti usciranno dalle loro città a raccogliere le armi e con quelle accenderanno il fuoco. Bruceranno gli scudi, gli archi, le frecce e le lance. Ne avranno da bruciare per sette anni." 
Ezekiel39:10 Non avranno più bisogno di raccogliere legna in campagna o di tagliarla nei boschi perché bruceranno quelle armi. Deprederanno e saccheggeranno a loro volta quelli che li avevano saccheggiati. Lo affermo io, Dio, il Signore!" 
Ezekiel39:11 Quando quel momento arriverà, darò a Gog un luogo di sepoltura, là in Israele. Si troverà nella valle dei Viandanti, a est del mar Morto, e quella sepoltura sbarrerà la strada ai passanti. Vi seppelliranno Gog con il suo esercito e chiameranno quel luogo valle dell' esercito di Gog." 
Ezekiel39:12 Occorreranno sette mesi agli Israeliti per seppellire i cadaveri e purificare la loro terra. 
Ezekiel39:13 Tutto il popolo li seppellirà e di questo gliene renderò atto quando manifesterò la mia gloriosa presenza. Lo dico io, Dio, il Signore." 
Ezekiel39:14 Alla fine dei sette mesi sceglieranno alcuni uomini e daranno loro l' incarico di percorrere in lungo e in largo tutto il territorio per purificarlo, seppellendo i cadaveri rimasti ancora a terra." 
Ezekiel39:15 Quegli uomini percorreranno l' intera regione e quando troveranno ossa umane, vi faranno un mucchio di pietre accanto. Sarà un segnale fino a quando quelli che devono seppellirle non le porteranno nella valle dell' esercito di Gog." 
Ezekiel39:16 Vi sarà anche una città chiamata Amona (Esercito). E finalmente il territorio sarà purificato. 
Ezekiel39:17 Dio, il Signore, disse ancora: ""Ezechiele, chiama ogni specie di uccelli e di animali selvatici e di' loro: Venite da ogni luogo, riunitevi per partecipare al sacrificio che sto preparando per voi sulle montagne d' Israele. Sarà un grande sacrificio e voi ne mangerete la carne e ne berrete il sangue." 
Ezekiel39:18 Mangerete la carne di valorosi soldati, berrete il sangue dei governanti della terra, sacrificati al posto di montoni, agnelli, capri e grasse vacche della regione di Basan." 
Ezekiel39:19 Mangerete grasso a sazietà e berrete sangue fino a ubriacarvi in questo sacrificio che preparo per voi. 
Ezekiel39:20 Al mio tavolo vi sazierete con la carne di cavalli e di cavalieri, di guerrieri valorosi e di ogni tipo di soldato. L' affermo io, Dio, il Signore." 
Ezekiel39:21 Io manifesterò la mia presenza gloriosa alle nazioni. Esse vedranno come giudico ed eseguo la mia sentenza nei loro confronti. 
Ezekiel39:22 Da quel giorno in poi, gli Israeliti riconosceranno che io sono il Signore loro Dio." 
Ezekiel39:23 Le altre nazioni comprenderanno che gli Israeliti sono stati deportati per le loro colpe. Essi si sono ribellati a me, perciò io ho voltato loro le spalle, li ho abbandonati in mano ai loro nemici e sono morti in guerra." 
Ezekiel39:24 Mi sono allontanato da loro e li ho trattati come meritavano le loro azioni malvagie e peccaminose. 
Ezekiel39:25 E io, Dio, il Signore, dichiaro che avrò compassione dei discendenti di Giacobbe, il popolo d' Israele, e li farò ritornare dall' esilio. Farò in modo che tutti rispettino il mio santo nome." 
Ezekiel39:26 Abiteranno tranquilli nella loro terra e più nessuno li terrorizzerà. Allora si vergogneranno delle azioni malvagie commesse da loro contro di me. 
Ezekiel39:27 Li farò uscire dalle nazioni dove abitano i loro nemici e li riunirò. Per mezzo loro io mostrerò ai molti popoli vicini che sono Dio, il Santo." 
Ezekiel39:28 Allora riconosceranno che io sono il Signore loro Dio, perché li ho riuniti nella loro terra, senza lasciarne indietro nessuno nelle regioni dove li avevo deportati." 
Ezekiel39:29 Diffonderò il mio spirito sugli Israeliti e non mi allontanerò più da loro. Lo affermo io, Dio, il Signore""." 
Ezekiel40:1 All' inizio del venticinquesimo anno dalla nostra deportazione, il dieci del mese, quattordici anni esatti dopo la caduta di Gerusalemme, Dio il Signore mi afferrò con la sua potenza e mi portò lontano:" 
Ezekiel40:2 in visione mi trasportò nella terra d' Israele. Mi depose su una montagna molto alta. Sul suo versante sud c' era un gruppo di costruzioni, sembrava una città." 
Ezekiel40:3 Mi guidò là e vidi un uomo, che splendeva come il rame. Aveva in mano una cordicella di lino e una canna, che servivano per misurare, e stava in piedi vicino a una porta." 
Ezekiel40:4 Egli mi disse: Ezechiele, tieni bene aperti gli occhi e apri le orecchie. Fa' attenzione a tutto quel che ti mostro. Sei stato portato qui perché io ti faccia vedere ogni cosa. Dopo dovrai riferire agli Israeliti quel che hai visto""." 
Ezekiel40:5 Mi fece vedere il tempio: era circondato da un muro. L' uomo prese la canna, lunga tre metri, e misurò il muro. Aveva uno spessore e un' altezza di tre metri." 
Ezekiel40:6 Poi andò alla porta est, salì i gradini e ne misurò la soglia: aveva una profondità di tre metri." 
Ezekiel40:7 Al di là, lungo il passaggio centrale, c' erano i locali di guardia. Ognuno era di tre metri per tre ed era separato dall' altro da un muro spesso due metri e mezzo. Anche l' entrata che dava sulla sala posta di fronte al tempio aveva una soglia profonda tre metri." 
Ezekiel40:8 L' uomo misurò questa sala. 
Ezekiel40:9 Era larga quattro metri e i suoi muri esterni avevano uno spessore di un metro. Era l' ultimo vano di questa porta in direzione del tempio. 
Ezekiel40:10 I sei locali di guardia della porta orientale avevano tutti le stesse dimensioni ed erano tre per ogni lato del corridoio. I muri che li separavano avevano tutti lo stesso spessore. 
Ezekiel40:11 L' uomo misurò ancora la larghezza dell' apertura della porta che risultò di cinque metri, e la larghezza del passaggio centrale che risultò di sei metri e mezzo." 
Ezekiel40:12 Su entrambi i lati del passaggio c' era un muretto alto mezzo metro di fronte ai locali che erano dei quadrati di tre metri per tre. 
Ezekiel40:13 L' uomo misurò la distanza tra il muro di fondo di un locale e il muro di fondo del locale opposto, sull' altro lato del passaggio, era di dodici metri e mezzo." 
Ezekiel40:14 Misurò la lunghezza della sala, risultò di dieci metri. Il cortile del tempio circondava la sala da tre lati." 
Ezekiel40:15 Tra la facciata del muro esterno della porta e la facciata del muro della sala c' erano venticinque metri. 
Ezekiel40:16 I muri esterni e di separazione dei locali di guardia avevano finestre con grate tutt' intorno, come pure i muri della sala. Esse davano sull' interno della porta e della stanza. Inoltre sui muri interni erano incise palme." 
Ezekiel40:17 L' uomo mi condusse nel cortile esterno del tempio. Questo cortile era lastricato tutto intorno e circondato da trenta sale. 
Ezekiel40:18 Il pavimento lastricato si estendeva al lato delle diverse porte per venticinque metri ed era ad un livello inferiore rispetto all' altro cortile, quello interno." 
Ezekiel40:19 L' uomo misurò la distanza tra la facciata della prima porta che dava sul cortile esterno e la facciata della porta che dava sul cortile interno: era di cinquanta metri. Quel che aveva fatto per la porta est lo fece pure per la porta nord. 
Ezekiel40:20 Infatti egli misurò la lunghezza e la larghezza della porta nord del cortile esterno. 
Ezekiel40:21 Anch' essa aveva sei locali di guardia, tre da un lato e tre dall' altro del passaggio centrale. Le mura e la sala avevano le stesse dimensioni della porta est. La lunghezza della porta era di venticinque metri e la larghezza di dodici metri e mezzo." 
Ezekiel40:22 La sala, le finestre e le decorazioni di palme erano simili a quelle dell' altra porta. Si accedeva alla porta attraverso sette scalini e in fondo c' era la sala." 
Ezekiel40:23 Di fronte alla porta nord c' era una porta che dava sul cortile interno proprio come dal lato est. L' uomo misurò la distanza tra le due porte: era di cinquanta metri. 
Ezekiel40:24 Egli mi portò al lato sud dove si trovava l' altra porta. La misurò e risultò uguale alle altre. 
Ezekiel40:25 Essa aveva finestre tutt' intorno, anche nella sala. Erano simili a quelle delle altre porte. La lunghezza totale era di venticinque metri e la larghezza di dodici metri e mezzo." 
Ezekiel40:26 Vi si accedeva attraverso sette scalini e in fondo c' era la sala. I muri interni erano decorati con palme su entrambi i lati del passaggio centrale. 
Ezekiel40:27 Lo stesso cortile interno aveva una porta a sud. L' uomo misurò la distanza tra la porta sud del cortile interno e quella corrispondente del cortile esterno. 
Ezekiel40:28 L' uomo mi condusse nel cortile interno attraverso la porta sud. Egli la misurò, ed aveva le stesse dimensioni delle porte viste prima." 
Ezekiel40:29 Infatti i locali di guardia, i muri di separazione e la sala avevano dimensioni uguali a quelle delle altre porte. E c' erano finestre tutt' intorno alla porta e alla sala." 
Ezekiel40:30 La lunghezza totale della porta era di venticinque metri e la larghezza di dodici metri e mezzo. 
Ezekiel40:31 La sala dava sul cortile esterno e i muri interni avevano scolpite palme. Si accedeva alla porta attraverso otto scalini. 
Ezekiel40:32 Poi l' uomo mi condusse di nuovo nel cortile interno, ma passando per la porta est. Misurò la porta e anche questa aveva le stesse dimensioni delle altre." 
Ezekiel40:33 Infatti i locali di guardia, i muri di separazione e la sala avevano dimensioni uguali a quelle delle altre porte. C' erano finestre tutt' intorno, anche nella sala. La lunghezza totale della porta era di venticinque metri e la larghezza di dodici metri e mezzo." 
Ezekiel40:34 La sala dava sul cortile esterno, i muri interni avevano scolpite palme su entrambi i lati del passaggio. Si accedeva alla porta attraverso otto scalini." 
Ezekiel40:35 L' uomo poi mi condusse alla porta nord e la misurò: aveva le stesse dimensioni delle precedenti. 
Ezekiel40:36 Aveva locali di guardia, muri di separazione e la sala. C' erano finestre tutt' intorno. La lunghezza totale della porta era di venticinque metri e la larghezza di dodici metri e mezzo." 
Ezekiel40:37 La sala dava sul cortile esterno, i muri interni avevano scolpite palme su entrambi i lati del passaggio. Si accedeva alla porta attraverso otto scalini." 
Ezekiel40:38 Alla sala della porta nord era unito un locale. Lì venivano lavati gli animali destinati ai sacrifici completi. 
Ezekiel40:39 Nella sala c' erano due tavoli da un lato e altri due dall' altro, sui quali si sgozzavano gli animali offerti, sia nel sacrificio completo, sia nei sacrifici per ottenere il perdono dei peccati." 
Ezekiel40:40 C' erano anche altri quattro tavoli all' esterno, due per lato all' entrata della porta nord." 
Ezekiel40:41 In tutto erano otto i tavoli dove si sgozzavano gli animali dei sacrifici: quattro dentro la sala e quattro fuori, nel cortile esterno." 
Ezekiel40:42 C' erano poi altri quattro tavoli di pietra squadrata per la preparazione dei sacrifici completi. Erano quadrati con i lati di settantacinque centimetri ed erano alti cinquanta centimetri. Vi si appoggiavano gli strumenti con i quali si sgozzavano gli animali dei sacrifici. 
Ezekiel40:43 I tavoli, all' interno, lungo il bordo avevano un canaletto largo otto centimetri. Sui tavoli si metteva la carne dei sacrifici." 
Ezekiel40:44 L' uomo mi portò nel cortile interno e lì c' erano due stanze. Una a fianco della porta nord, ma rivolta verso il sud, l' altra a fianco della porta sud, ma rivolta a nord." 
Ezekiel40:45 Mi disse che quella rivolta a sud era riservata ai sacerdoti che servivano nel tempio," 
Ezekiel40:46 mentre quella rivolta a nord era riservata ai sacerdoti che servivano all' altare. Questi erano i discendenti di Zadok, i soli tra i membri della tribù di Levi che potevano arrivare fino al santuario per servire il Signore." 
Ezekiel40:47 L' uomo misurò il cortile interno: era un quadrato di cinquanta metri per lato. L' altare si trovava davanti al tempio. 
Ezekiel40:48 Mi portò nell' atrio del tempio e lo misurò. L' entrata dell' atrio era profonda due metri e mezzo, larga sette, e le pareti laterali erano spesse un metro e mezzo." 
Ezekiel40:49 L' atrio era sei metri per dieci. Vi si accedeva per dieci scalini. C' erano due colonne una ad ogni lato dell' entrata. 
Ezekiel41:1 Poi l' uomo mi condusse nella grande sala del tempio e incominciò a misurarla. Il passaggio che portava nella sala aveva muri spessi tre metri," 
Ezekiel41:2 mentre il passaggio stesso era largo cinque metri, e le pareti laterali erano spesse due metri e mezzo. La sala stessa era lunga venti metri e larga dieci." 
Ezekiel41:3 Egli poi entrò nella sala in fondo e la misurò. L' entrata era profonda un metro, larga tre e aveva le pareti laterali spesse tre metri e mezzo." 
Ezekiel41:4 Misurò la sala: era dieci metri per dieci. Infine mi disse che quello era il luogo santissimo. 
Ezekiel41:5 L' uomo misurò il muro interno del tempio: era spesso tre metri. Contro il muro, tutt' intorno al tempio, era stata fatta una costruzione larga due metri." 
Ezekiel41:6 Aveva tre piani con trenta stanze ciascuno. Ogni stanza poggiava sul muro esterno e non sul muro del tempio. 
Ezekiel41:7 Man mano che si saliva, la superficie delle stanze aumentava perché lo spessore del muro intorno al tempio diminuiva. Dal piano inferiore si poteva salire al piano di mezzo e da questo a quello in alto." 
Ezekiel41:8 Mi accorsi che intorno al tempio le fondamenta delle stanze poggiavano su un terrapieno alto tre metri. 
Ezekiel41:9 Il muro esterno dell' edificio laterale era spesso due metri e mezzo. Lo spazio libero tra le stanze laterali adiacenti al tempio 
Ezekiel41:10 e le altre stanze era di dieci metri, tutt' intorno al tempio." 
Ezekiel41:11 L' edificio laterale, con due porte una a nord l' altra a sud, si apriva su uno spazio libero. Lo spessore del muro che circondava questo spazio era di due metri e mezzo." 
Ezekiel41:12 Dal lato occidentale del tempio alla fine dello spazio libero c' era un edificio lungo quarantacinque metri e largo trentacinque. Le mura erano spesse due metri e mezzo. 
Ezekiel41:13 L' uomo misurò il tempio: era lungo cinquanta metri. La lunghezza dello spazio libero e della costruzione laterale con le sue mura era in tutto di cinquanta metri. 
Ezekiel41:14 La larghezza della facciata est del tempio e dello spazio libero era di cinquanta metri. 
Ezekiel41:15 L' uomo misurò anche la lunghezza dell' edificio posto dietro il tempio: compresi i corridoi di tutti e due i lati, era di cinquanta metri. L' atrio, la grande sala e la sala in fondo" 
Ezekiel41:16 erano tutti rivestiti in legno come pure le finestre con le grate e i passaggi intorno ai tre locali. Tutto era in legno, dal pavimento alle finestre. Queste erano coperte da tavole in legno." 
Ezekiel41:17 All' esterno del tempio e all' interno, dalla porta d' entrata alla sala in fondo, i muri erano stati decorati con incisioni" 
Ezekiel41:18 di cherubini e di palme. Le palme si alternavano con i cherubini. Ogni cherubino aveva due aspetti: 
Ezekiel41:19 quello d' uomo era rivolto verso una palma e quello di leone verso l' altra palma. Queste decorazioni erano disposte, tutt' intorno al tempio," 
Ezekiel41:20 sui muri dal pavimento fin sopra alla porta. 
Ezekiel41:21 Gli stipiti della porta della grande sala erano quadrati. Davanti al luogo santissimo si vedeva qualcosa simile 
Ezekiel41:22 a un altare in legno, alto un metro e mezzo e largo uno. Aveva gli angoli, la base e i lati in legno. L' uomo mi disse: ""Questo è il tavolo che sta alla presenza del Signore""." 
Ezekiel41:23 Una doppia porta immetteva nella grande sala e un' altra doppia porta nel luogo santissimo. 
Ezekiel41:24 Ogni porta aveva due battenti mobili. 
Ezekiel41:25 Sulle porte della grande sala erano incisi gli stessi cherubini e le stesse palme che erano sui muri. C' era anche un cornicione all' esterno sulla facciata dell' atrio. 
Ezekiel41:26 Sulle pareti laterali dell' atrio c' erano finestre con grate e immagini di palme come pure nelle stanze laterali del tempio e sul cornicione. 
Ezekiel42:1 L' uomo mi condusse nel cortile esterno, verso nord, nelle sale di fronte allo spazio libero e all' edificio settentrionale." 
Ezekiel42:2 Questa costruzione a nord era lunga cinquanta metri e larga venticinque. 
Ezekiel42:3 Da un lato si affacciava sullo spazio che per una larghezza di dieci metri affiancava il tempio e dall' altro lato si affacciava sul pavimento lastricato del cortile esterno. Aveva tre livelli sovrapposti 
Ezekiel42:4 Davanti alle stanze, dal lato del cortile interno, c' era un corridoio largo cinque metri e lungo cinquanta metri. Si entrava nell' edificio da nord." 
Ezekiel42:5 Le stanze in alto erano più strette di quelle degli altri due livelli perché erano più arretrate. 
Ezekiel42:6 Le stanze erano disposte su tre livelli, e non avevano colonne come gli altri edifici del cortile. Come si saliva, le stanze si raccorciavano." 
Ezekiel42:7 Dal alto del cortile esterno il muro esterno, parallelo alle stanze, era lungo venticinque metri." 
Ezekiel42:8 Infatti la lunghezza di quelle stanze era di venticinque metri, mentre quelle che davano sul tempio avevano una lunghezza di cinquanta metri." 
Ezekiel42:9 Sotto queste stanze, dal lato est dell' edificio, c' era un' entrata per chi veniva dal cortile esterno." 
Ezekiel42:10 Questa entrata si trovava là dove il muro del cortile cominciava. A sud, di fronte allo spazio libero e all' edificio, c' erano altre stanze." 
Ezekiel42:11 Davanti ad esse c' era un corridoio come per le stanze situate a nord. Erano identiche a quelle del nord anche per dimensioni, disposizioni, entrate e uscite." 
Ezekiel42:12 Sotto le stanze, sul lato sud dell' edificio, c' era un' entrata all' inizio del corridoio di fronte al muro di protezione. Si entrava da est." 
Ezekiel42:13 L' uomo mi disse: Le stanze a nord e a sud che si affacciano sullo spazio aperto sono sante. Là i sacerdoti, che si avvicinano al luogo della presenza del Signore mangiano le offerte più sante. Infatti quelle sono le stanze consacrate dove si dispongono le offerte più sante: le offerte di grano e le vittime dei sacrifici offerti per ottenere il perdono di Dio." 
Ezekiel42:14 Inoltre i sacerdoti che sono entrati nel santuario non possono andare direttamente nel cortile esterno. Devono lasciare in quelle sale le vesti sacre portate per servire il Signore, e indossare altri abiti prima di raggiungere, fuori, l' area dove sta il popolo""." 
Ezekiel42:15 Quando l' uomo finì di misurare gli edifici interni del tempio mi fece uscire dalla porta est. Allora cominciò a misurare l' area esterna del tempio. 
Ezekiel42:16 Con la canna misurò il lato est: era lungo duecentocinquanta metri. 
Ezekiel42:17 Ripeté l' operazione per i lati nord, sud e ovest. Avevano tutti la stessa lunghezza: duecentocinquanta metri." 
Ezekiel42:18 Così misurò il muro di cinta del tempio dai quattro lati. Formava un quadrato di duecentocinquanta metri e serviva a separare l' area profana dall' area consacrata a Dio. 
Ezekiel43:1 L' uomo mi condusse alla porta orientale. 
Ezekiel43:2 Vidi allora la gloriosa presenza del Dio d' Israele venire da est. Il suo rumore era simile al fragore di un' enorme massa d' acqua, e la sua luce splendente illuminava la terra." 
Ezekiel43:3 Questa visione era simile a quella che avevo visto quando fu distrutta Gerusalemme, e a quella avuta sulle rive del Chebar. Caddi faccia a terra." 
Ezekiel43:4 La gloriosa presenza del Signore entrò nel tempio dalla porta orientale. 
Ezekiel43:5 Lo spirito di Dio mi sollevò e mi portò nel cortile interno. Vidi che la gloriosa presenza del Signore riempiva il tempio. 
Ezekiel43:6 L' uomo stava vicino a me, e io sentii qualcuno che dall' interno del tempio mi parlava." 
Ezekiel43:7 Era il Signore e mi diceva: Uomo, guarda! Qui c' è il mio trono, qui poggio i miei piedi. Dimorerò per sempre tra gli Israeliti. Il popolo e i suoi re non getteranno più il disonore sul mio nome santo: non adoreranno altre divinità e non seppelliranno più qui i corpi dei loro re morti." 
Ezekiel43:8 I re hanno costruito il loro palazzo a porta a porta con il mio tempio. Solo un muro ci separava. Ma essi hanno disonorato il mio santo nome, hanno commesso azioni disgustose. Per questo mi sono adirato e li ho annientati." 
Ezekiel43:9 Ora gli Israeliti smetteranno di adorare altri dèi e allontaneranno i cadaveri dei loro re dalla mia presenza. E io dimorerò in mezzo a loro per sempre. 
Ezekiel43:10 E tu, Ezechiele, descrivi il tempio agli Israeliti, fa' loro esaminare attentamente la pianta della costruzione, perché si vergognino delle loro colpe." 
Ezekiel43:11 E se veramente si vergognano di quel che hanno fatto, spiega loro nei minimi particolari la pianta del tempio, la disposizione degli edifici, gli ingressi e le uscite, l' intera forma e anche le leggi e i regolamenti. Anzi metti tutto per scritto davanti a loro, così possono aver presente l' intera disposizione con i suoi regolamenti e applicarli." 
Ezekiel43:12 Questa è la legge più importante del tempio: tutta l' area che lo circonda in cima alla montagna è santa, consacrata""." 
Ezekiel43:13 Queste sono le dimensioni dell' altare calcolate con la stessa unità di misura del tempio: cinquanta centimetri. Attorno all' altare era scavato un solco profondo cinquanta centimetri e largo cinquanta. Aveva sull' orlo un bordo alto venticinque centimetri. Questa invece è l' altezza dell' altare: 
Ezekiel43:14 c' era un metro dalla base, che posava sul suolo, fino alla piattaforma inferiore, arretrata di cinquanta centimetri rispetto alla base. C' erano due metri di altezza da questa piattaforma fino alla seguente, anch' essa arretrata di cinquanta centimetri rispetto alla precedente." 
Ezekiel43:15 Infine la parte superiore dell' altare, dove c' era il focolare, era alta due metri e i quattro angoli a forma di corno erano rialzati rispetto al focolare." 
Ezekiel43:16 Il focolare era un quadrato di sei metri per sei. 
Ezekiel43:17 La seconda piattaforma era anch' essa un quadrato: sette metri per sette. Aveva sull' orlo un bordo alto venticinque centimetri e tutt' intorno un solco di cinquanta centimetri. Vi si accedeva da est per mezzo di gradini 
Ezekiel43:18 Il Signore mi disse: Ezechiele, ascolta quel che io, il tuo Dio, il Signore, dichiaro: Queste sono le regole da seguire quando l' altare sarà costruito per poterci offrire i sacrifici e spandervi il sangue degli animali offerti." 
Ezekiel43:19 Consegnerai un toro ai sacerdoti leviti, discendenti di Zadok, i soli ai quali permetto di servire me, Dio, il Signore. Lo offrirai in sacrificio per ottenere il mio perdono." 
Ezekiel43:20 Ne prenderai il sangue e lo spargerai sui quattro angoli rialzati dell' altare, sui quattro angoli della seconda piattaforma, e tutt' intorno all' orlo dell' altare. Così purificherai l' altare e lo consacrerai." 
Ezekiel43:21 Poi farai portare il toro offerto in sacrificio in un luogo riservato e lo brucerai fuori dell' area del santuario. 
Ezekiel43:22 Il giorno seguente prenderai un capro senza difetti e lo offrirai come sacrificio per il perdono dei peccati. Purificherai l' altare come hai fatto con il toro. 
Ezekiel43:23 Quando avrai terminato quel sacrificio, prenderai un toro e un montone, entrambi senza difetti," 
Ezekiel43:24 e li porterai in offerta a me, il Signore. I sacerdoti getteranno su loro un po' di sale, e li offriranno come sacrificio completo in mio onore." 
Ezekiel43:25 Per una intera settimana, ogni giorno offrirai un capro, un toro e un montone, tutti senza difetti, come sacrificio per il perdono dei peccati." 
Ezekiel43:26 Per sette giorni, i sacerdoti purificheranno e consacreranno l' altare per poterlo inaugurare." 
Ezekiel43:27 Passata la settimana, dall' ottavo giorno potranno presentare sull' altare i sacrifici completi e i sacrifici per il banchetto sacro che mi offrirete. Allora io vi sarò favorevole. Lo dichiaro io, Dio, il Signore""." 
Ezekiel44:1 L' uomo mi condusse alla porta esterna situata a est del santuario: era chiusa. 
Ezekiel44:2 Il Signore mi disse: Questa porta rimarrà chiusa. Nessuno più l' aprirà per attraversarla, perché io il Signore, Dio d' Israele, sono passato di là. Dunque rimarrà chiusa." 
Ezekiel44:3 Tuttavia solo il principe, in quanto sovrano, potrà mangiare in mia presenza il pasto sacro; ma dovrà entrare e uscire dalla sala della porta""." 
Ezekiel44:4 L' uomo mi condusse poi, attraverso la porta nord, di fronte alla facciata del tempio. Notai che la gloriosa presenza del Signore riempiva il suo tempio. Caddi faccia a terra." 
Ezekiel44:5 Il Signore mi disse: Ezechiele, fa' attenzione: tieni bene aperti gli occhi e apri bene le orecchie. Ascolta quali sono le leggi e i regolamenti che io proclamo per il mio tempio, e soprattutto quelli sul diritto di entrare e uscire." 
Ezekiel44:6 Tu riferirai a quei ribelli d' Israeliti quel che io, Dio, il Signore, dichiaro: Sono troppe le azioni disgustose che voi Israeliti avete commesso." 
Ezekiel44:7 Quando mi offrivate le parti degli animali sacrificati, destinate a me, cioè il grasso e il sangue, voi avete fatto entrare nel mio tempio stranieri incirconcisi, che non mi ubbidiscono. Così avete profanato il mio tempio. A causa delle vostre azioni sacrileghe avete rotto l' alleanza che vi legava a me." 
Ezekiel44:8 Voi non vi siete preoccupati di servirmi nel mio santuario ma ne avete dato l' incarico a stranieri. 
Ezekiel44:9 E io, il vostro Dio, il Signore, dichiaro che nessuno straniero incirconciso e che non mi ubbidisce, entrerà più nel mio santuario, anche se abita fra gli Israeliti." 
Ezekiel44:10 Anche i leviti, che mi hanno abbandonato insieme al popolo d' Israele per correre dietro ai loro sporchi idoli, pagheranno per la loro colpa." 
Ezekiel44:11 Essi potranno solamente fare i custodi alle porte del tempio e presteranno servizio nel santuario. Sgozzeranno gli animali per i sacrifici completi e per gli altri sacrifici, e saranno a disposizione del popolo." 
Ezekiel44:12 Infatti per conto del popolo hanno servito i loro sporchi idoli e hanno fatto peccare gli Israeliti. E per questo io, il vostro Dio, il Signore, dichiaro che agirò contro di loro: pagheranno per la loro colpa." 
Ezekiel44:13 Non potranno più presentarsi davanti a me come sacerdoti, né avvicinarsi agli oggetti a me consacrati e tanto meno a quelli più santi. Così pagheranno per le loro azioni vergognose che mi disgustano." 
Ezekiel44:14 Assegnerò loro tutti i compiti secondari, necessari al funzionamento del tempio." 
Ezekiel44:15 Invece, i sacerdoti leviti, discendenti di Zadok, hanno continuato ad osservare le regole del mio santuario anche quando gli Israeliti si sono allontanati da me, il Signore. Per questo solo essi potranno avvicinarsi per servirmi e offrirmi il grasso e il sangue dei sacrifici. Lo dichiaro io, Dio, il Signore." 
Ezekiel44:16 Solo essi potranno entrare nel mio santuario e accostarsi al tavolo consacrato al mio servizio. Osserveranno le regole che io ho dato. 
Ezekiel44:17 Quando entreranno dalle porte del cortile interno, dovranno indossare vesti di lino. Non dovranno portare abiti di lana mentre presteranno il loro servizio nel cortile interno e nel tempio." 
Ezekiel44:18 Avranno turbanti di lino in testa e stoffa di lino intorno ai fianchi. Non indosseranno nulla che li faccia sudare. 
Ezekiel44:19 Per raggiungere il cortile esterno, dove sta il popolo, essi dovranno prima togliersi le vesti indossate durante il servizio e posarle nelle sale del tempio. Si metteranno altri abiti, così eviteranno che il popolo abbia contatto con le loro vesti sacre." 
Ezekiel44:20 I sacerdoti non devono radersi completamente la testa né farsi crescere i capelli lunghi. Devono tagliarli normalmente. 
Ezekiel44:21 Non dovranno bere vino prima di entrare nel cortile interno. 
Ezekiel44:22 Non potranno sposare una donna vedova o divorziata. Sposeranno solo una ragazza vergine israelita o eventualmente la vedova di un sacerdote. 
Ezekiel44:23 I sacerdoti insegneranno al mio popolo la differenza tra quel che è sacro e quel che è profano, tra quel che è puro e quel che è impuro." 
Ezekiel44:24 Saranno i giudici nei processi e renderanno giustizia secondo le mie leggi. Celebreranno le feste religiose secondo le regole e le prescrizioni che ho dato. Sorveglieranno che il giorno del sabato sia consacrato a me. 
Ezekiel44:25 Un sacerdote non dovrà avvicinarsi a nessun cadavere per evitare di diventare impuro. Potrà farlo soltanto nel caso della morte dei genitori, dei figli, dei fratelli e delle sorelle non sposate." 
Ezekiel44:26 Ma poi dovrà purificarsi, e aspettare sette giorni." 
Ezekiel44:27 Soltanto dopo potrà andare di nuovo nel cortile interno del santuario per servirmi e mi offrirà un sacrificio per il perdono dei peccati. Lo ordino io, il vostro Dio, il Signore" 
Ezekiel44:28 Rispetto alle altre tribù, quel che do in eredità ai sacerdoti è il privilegio di servirmi. Io sono la loro proprietà: non ne avranno altra in Israele." 
Ezekiel44:29 Le offerte di vegetali e gli animali sacrificati per il perdono dei peccati saranno il loro cibo. Tutto quel che sarà messo da parte per me in Israele apparterrà ai sacerdoti. 
Ezekiel44:30 Essi riceveranno la parte migliore delle primizie dei raccolti e di quello che è prelevato per me dalle ricchezze degli Israeliti. La gente darà loro la farina migliore perché io ne benedica la casa. 
Ezekiel44:31 Ma i sacerdoti non potranno mangiare gli uccelli o gli animali morti naturalmente o sbranati. 
Ezekiel45:1 Quando il paese sarà ripartito in eredità fra le tribù israelite, sarà riservata al Signore una parte consacrata a lui. Questo territorio sarà lungo dodici chilometri e mezzo e largo dieci. Sarà considerato sacro tutto quanto." 
Ezekiel45:2 All' interno di questo territorio vi sarà per il tempio un' area quadrata di duecentocinquanta metri per lato con uno spazio libero tutt' intorno largo venticinque metri. 
Ezekiel45:3 Inoltre tu delimiterai la metà di quel territorio, una porzione lunga dodici chilometri e mezzo e larga cinque. Lì si costruirà il santuario, il luogo santissimo." 
Ezekiel45:4 Questa parte del territorio sarà santa e riservata ai sacerdoti che possono avvicinarsi al Signore e servirlo nel santuario. Questo luogo conterrà le loro case e l' area sacra destinata al tempio. 
Ezekiel45:5 L' altra porzione lunga dodici chilometri e mezzo e larga cinque sarà data ai leviti che lavorano nel tempio. In quell' area avranno città dove abitare. 
Ezekiel45:6 A fianco del territorio riservato al Signore, si delimiterà una superficie lunga dodici chilometri e mezzo, larga due e mezzo per costruire una città dove ogni Israelita potrà vivere." 
Ezekiel45:7 Anche al principe sarà assegnata una porzione di territorio, si dividerà in due parti: la prima si estenderà dal limite occidentale del territorio riservato al Signore e di quello riservato alla città fino al mar Mediterraneo; la seconda dal limite orientale dei due territori fino alla frontiera orientale d' Israele. La porzione avrà in totale la stessa lunghezza del territorio di ogni tribù." 
Ezekiel45:8 Questo territorio sarà proprietà del principe d' Israele. Così i miei principi non opprimeranno più il popolo del Signore e lasceranno il resto del territorio alle tribù d' Israele. 
Ezekiel45:9 Io, Dio, il Signore, dichiaro: Prìncipi d' Israele, ora basta! Smettetela con le violenze e le rapine. Applicate il diritto e la giustizia. Non impadronitevi dei beni del mio popolo. Ve lo ordino io, Dio, il Signore." 
Ezekiel45:10 Ognuno usi bilance e misure giuste, non truccate." 
Ezekiel45:11 L' efa per i solidi e il bat per i liquidi devono avere la stessa capacità, ossia un decimo del comer che sarà la misura base." 
Ezekiel45:12 Il pezzo d' argento di un siclo sarà uguale a venti ghere e saranno necessari sessanta sicli per una mina. 
Ezekiel45:13 Il popolo darà i suoi contributi al principe nel modo seguente: un sessantesimo dei raccolti di grano o di orzo. 
Ezekiel45:14 e un centesimo della produzione di olio. Si misuri l' olio con il bat, che è un decimo del comer e del kor." 
Ezekiel45:15 Il popolo darà un capo di bestiame per ogni duecento pecore o capre dei greggi che pascolano in Israele. Tutto questo servirà per le offerte, i sacrifici completi, quelli per il banchetto sacro e quelli per il perdono dei peccati. Lo ordino io, il vostro Dio, il Signore." 
Ezekiel45:16 Tutto il popolo porterà questo contributo al principe d' Israele. 
Ezekiel45:17 Infatti lui deve fornire il necessario per i sacrifici completi, le offerte di grano e di vino, durante le feste solenni, come quella della luna nuova, i giorni di sabato e le altre feste religiose del popolo d' Israele. Egli dovrà assicurare le offerte, i sacrifici completi, quelli per il banchetto sacro e altri sacrifici per il perdono dei peccati del popolo d' Israele." 
Ezekiel45:18 Io, il vostro Dio, il Signore, ordino ancora: Il primo giorno del primo mese, offrirete in sacrificio un toro senza difetti per purificare il santuario." 
Ezekiel45:19 Il sacerdote prenderà il sangue dell' animale offerto, lo spargerà sugli stipiti della porta del tempio, sui quattro angoli della piattaforma dell' altare e sugli stipiti delle porte del cortile interno." 
Ezekiel45:20 Al sette del mese, rifarete la stessa cosa per chi ha commesso peccato senza volerlo o senza saperlo. Così purificherete il tempio." 
Ezekiel45:21 Il quattordici del primo mese comincerete a celebrare la festa di Pasqua. Durerà sette giorni e mangerete pane senza lievito. 
Ezekiel45:22 Il primo giorno il principe offrirà un toro, come sacrificio per ottenere il perdono per sé e per tutto il popolo." 
Ezekiel45:23 E in ognuno dei sette giorni offrirà a me, il Signore, sette tori e sette montoni senza difetti in sacrificio completo, e ogni giorno un capro, come sacrificio per il perdono dei peccati." 
Ezekiel45:24 Infine per ogni toro e per ogni montone sacrificato offrirà trenta chili di grano e sei litri d' olio. 
Ezekiel45:25 Per la festa che ha inizio il quindici del settimo mese il principe seguirà le stesse norme della festa di Pasqua. Ogni giorno per sette giorni, offrirà gli stessi sacrifici per il perdono dei peccati, gli stessi sacrifici completi e le stesse offerte di grano e di olio""." 
Ezekiel46:1 Io il vostro Dio, il Signore, ordino: La porta orientale del cortile interno rimarrà chiusa durante i sei giorni lavorativi, ma sarà aperta il sabato e durante la festa della luna nuova." 
Ezekiel46:2 Il principe verrà dal cortile esterno attraverso la sala della porta e si fermerà alla soglia della porta. Nel frattempo i sacerdoti offriranno i suoi sacrifici completi e quelli per il banchetto sacro. Il principe si inchinerà fino a terra sulla soglia come segno di adorazione e poi uscirà. La porta non sarà chiusa fino al tramonto. 
Ezekiel46:3 Ogni sabato e ogni luna nuova la popolazione verrà ad inchinarsi fino a terra davanti alla porta per adorare me, il Signore." 
Ezekiel46:4 Nel giorno del sabato, il principe offrirà a me in sacrificio completo sei agnelli e un montone senza difetti." 
Ezekiel46:5 Inoltre porterà un' offerta di trenta chili di grano per ogni montone, e per gli agnelli la quantità di grano che riterrà opportuna. Aggiungerà un' offerta di sei litri d' olio per ogni trenta chili di grano." 
Ezekiel46:6 Nel giorno della luna nuova, invece, offrirà un toro, sei agnelli e un montone, tutti senza difetti." 
Ezekiel46:7 Aggiungerà un' offerta di trenta chili di grano per ogni toro e per ogni montone, e per gli agnelli la quantità di grano che giudicherà opportuna. Offrirà anche sei litri d' olio per ogni trenta chili di grano." 
Ezekiel46:8 Il principe entrerà e uscirà dalla stessa parte, attraverso la sala della porta." 
Ezekiel46:9 Invece, quando nelle feste religiose il popolo verrà ad adorare me, il Signore, chi sarà entrato per la porta nord uscirà dalla porta sud; e chi sarà entrato per la porta sud uscirà dalla porta nord. Nessuno uscirà da dove è entrato ma dalla parte opposta." 
Ezekiel46:10 Il principe entrerà e uscirà insieme al popolo. 
Ezekiel46:11 Nelle feste solenni e le altre feste religiose si farà un' offerta di trenta chili di grano per ogni toro e per ogni montone, e per gli agnelli quanto si riterrà opportuno. Inoltre porteranno sei litri d' olio per ogni trenta chili di grano." 
Ezekiel46:12 Quando il principe per suo desiderio vorrà offrire al Signore un sacrificio completo o un sacrificio per il banchetto sacro, si dovrà aprirgli la porta est. L' offrirà come nel giorno del sabato; ma appena andrà via, si chiuderà subito la porta." 
Ezekiel46:13 Ogni mattina si farà al Signore il sacrificio completo di un agnello di un anno senza difetti. 
Ezekiel46:14 In più ogni mattina si offriranno al Signore cinque chili di farina e due litri d' olio da mescolare alla farina. Queste regole sono valide sempre. 
Ezekiel46:15 Quindi l' agnello, la farina e l' olio devono essere offerti ogni mattina, per sempre." 
Ezekiel46:16 Io, il vostro Dio, il Signore, ordino: Se il principe dà una parte della sua proprietà a uno dei suoi figli, questo dono diventa suo patrimonio ereditario." 
Ezekiel46:17 Ma se il principe dona parte della sua proprietà a uno dei suoi servi, questa apparterrà al servo soltanto fino all' anno della liberazione. Poi ritornerà in possesso al principe. Infatti appartiene solo a lui e ai suoi figli come eredità." 
Ezekiel46:18 D' altra parte, il principe non potrà impadronirsi con prepotenza dei terreni che spettano come eredità a persone del popolo. Dovrà lasciare in eredità ai figli solo quel che è suo. Così nessuno del mio popolo sarà privato della sua proprietà""." 
Ezekiel46:19 Allora, per l' entrata vicina alla porta, l' uomo che mi guidava mi condusse nelle sale del santuario rivolte a nord e destinate ai sacerdoti. Mi mostrò in fondo, ad ovest, un ambiente riservato" 
Ezekiel46:20 e mi disse: In questo luogo i sacerdoti fanno cuocere la carne degli animali sacrificati per il perdono dei peccati. Vi fanno cuocere anche le offerte. Non si porta nulla fuori del cortile esterno per non far toccare al popolo quel che è sacro. 
Ezekiel46:21 Poi mi guidò nel cortile esterno e mi fece passare davanti ai suoi quattro angoli. Ad ogni angolo c' era un piccolo cortile. 
Ezekiel46:22 Erano quattro i piccoli cortili, tutti delle stesse dimensioni: lunghi venti metri e larghi quindici." 
Ezekiel46:23 Ognuno era circondato da un muro di pietre lungo il quale erano stati costruiti dei fornelli. 
Ezekiel46:24 L' uomo mi disse: Queste sono le cucine dove i servitori del tempio devono far cuocere la carne degli animali offerti in sacrificio dal popolo. 
Ezekiel47:1 L' uomo mi riportò all' entrata del tempio. Allora vidi acqua scaturire da sotto l' entrata e scorrere verso est; infatti la facciata del santuario era rivolta ad est. L' acqua discendeva dal lato sud del tempio e passava a sud dell' altare. 
Ezekiel47:2 L' uomo mi fece uscire dal tempio attraverso la porta nord e mi fece fare il giro all' esterno fino alla porta orientale. L' acqua scorreva a sud di quella porta. 
Ezekiel47:3 Egli avanzò verso est e con una cordicella misurò cinquecento metri in quella direzione. Poi mi fece attraversare l' acqua: mi arrivava alle caviglie. 
Ezekiel47:4 Misurò altri cinquecento metri e mi fece attraversare di nuovo l' acqua. Mi arrivava ai ginocchi. Dopo altri cinquecento metri, mi fece ancora attraversare l' acqua. mi arrivava alla vita." 
Ezekiel47:5 Misurò un' ultima volta cinquecento metri, ma io non potevo più attraversarla. Era un torrente e il livello si era alzato tanto che potevo passarlo solo a nuoto." 
Ezekiel47:6 Egli mi disse: Ezechiele, hai visto tutto bene?"". E poi mi portò sulla sponda del torrente." 
Ezekiel47:7 Allora vidi che su tutte e due le rive c' erano moltissimi alberi. 
Ezekiel47:8 L' uomo mi disse: Questo torrente scorre verso est, arriva fino alla pianura del Giordano e sbocca nel mar Morto. Quando arriva al mare ne rinnova l' acqua salata e questa diventa salubre." 
Ezekiel47:9 Dovunque arriverà il torrente, brulicheranno animali di ogni specie e i pesci si moltiplicheranno. Risanerà l' acqua del mare, dovunque scorrerà porterà la vita." 
Ezekiel47:10 Da Engaddi fino a En-Eglaim ci saranno pescatori che stenderanno le loro reti ad asciugare sulla riva del mare. Vi saranno tante specie di pesci quante nel mar Mediterraneo. 
Ezekiel47:11 Ma le lagune e le paludi non saranno bonificate, rimarranno come riserve di sale." 
Ezekiel47:12 Su entrambe le rive del torrente cresceranno alberi da frutta di ogni tipo. Non smetteranno mai di produrre frutti e le loro foglie non appassiranno mai. Anzi daranno un raccolto al mese perché sono irrigati dall' acqua che scorre dal santuario. I loro frutti serviranno da cibo e le loro foglie saranno usate come medicine. 
Ezekiel47:13 Dio, il Signore, disse: ""Questi sono i confini della terra che le dodici tribù d' Israele si divideranno in eredità. I discendenti di Giuseppe ne riceveranno due parti." 
Ezekiel47:14 Vi spartirete il territorio in parti uguali. Io ho giurato ai vostri antenati di dare in loro possesso la terra e voi la riceverete in eredità. 
Ezekiel47:15 La frontiera settentrionale partirà dal mar Mediterraneo e seguirà la strada di Chetlon fino al passo di Camat e la città di Zedad. 
Ezekiel47:16 Continuerà verso le città di Berota e di Sibraim, situate tra il territorio del regno di Damasco e quello di Camat, e la città Cazer-Ticon, vicino alla frontiera di Hauran." 
Ezekiel47:17 Così la frontiera settentrionale si estenderà dal mar Mediterraneo fino alla città di Cazer-Enon a est. A nord avrà come limiti i regni di Damasco e di Camat. 
Ezekiel47:18 Invece la frontiera orientale partirà dalla zona tra Damasco e Hauran, seguirà la valle del Giordano, tra la regione di Galaad e la terra d' Israele, e arriverà fino alla città di Tamar, sul mar Morto." 
Ezekiel47:19 La frontiera meridionale si estenderà da Tamar fino all' oasi di Meriba-Kades, poi seguirà il confine egiziano fino al mar Mediterraneo." 
Ezekiel47:20 La frontiera occidentale sarà il mar Mediterraneo da sud fino al passo di Camat a nord. 
Ezekiel47:21 Vi spartirete il territorio tra le vostre tribù. 
Ezekiel47:22 Lo dividerete a sorte fra voi, senza dimenticare gli stranieri che si sono stabiliti in mezzo a voi e che hanno avuto figli qui. Infatti devono essere trattati come gli Israeliti, come membri del popolo, e ricevere la loro parte del territorio fra le tribù d' Israele." 
Ezekiel47:23 Ogni straniero avrà la sua parte nella tribù dove si è stabilito. Lo ordino io, Dio, il Signore." 
Ezekiel48:1 Questi sono i nomi delle tribù con le parti loro assegnate. La parte di Dan è situata all' estremo nord, lungo la frontiera settentrionale che passa per Chetlon, il passo di Camat e Cazer-Enon, vicino ai regni di Damasco e di Camat. Si estenderà dalla frontiera orientale fino al mar Mediterraneo a ovest." 
Ezekiel48:2 Lungo i confini della parte di Dan, da est a ovest, ci sarà quella di Aser," 
Ezekiel48:3 lungo i confini della parte di Aser ci sarà quella di Neftali," 
Ezekiel48:4 lungo i confini di Neftali ci sarà quella di Manasse," 
Ezekiel48:5 lungo i confini di Manasse ci sarà quella di Efraim," 
Ezekiel48:6 lungo i confini di Efraim ci sarà quella di Ruben," 
Ezekiel48:7 lungo i confini di Ruben ci sarà la parte di Giuda, sempre a partire da est a ovest." 
Ezekiel48:8 Lungo la parte di Giuda, dalla frontiera orientale fino al mar Mediterraneo ad ovest, riserverete un territorio lungo quanto ogni altra parte data alle tribù e larga dodici chilometri e mezzo. Al centro sorgerà il santuario." 
Ezekiel48:9 In questo territorio sarà riservato a me, il Signore, un settore di dodici chilometri e mezzo di lunghezza e di dieci di larghezza." 
Ezekiel48:10 Di questo settore una parte sarà riservata ai sacerdoti: da est a ovest sarà lunga dodici chilometri e mezzo e larga cinque da nord a sud. Al centro sorgerà il mio santuario. 
Ezekiel48:11 Quest' area sarà assegnata ai sacerdoti consacrati, discendenti di Zadok. Sono stati fedeli nel prestare servizio a me, il Signore. Quando gli Israeliti mi hanno abbandonato, essi non l' hanno fatto, al contrario dei leviti." 
Ezekiel48:12 Per questo riceveranno la parte più sacra del territorio riservato. Questa sarà vicina a quella dei leviti. 
Ezekiel48:13 I leviti avranno una parte simile a quella dei sacerdoti, lunga dodici chilometri e mezzo, larga cinque." 
Ezekiel48:14 Non si potrà vendere, scambiare o cedere questa parte del territorio che è la migliore, perché è consacrata a me, il Signore." 
Ezekiel48:15 Nel territorio riservato rimarrà un terreno largo due chilometri e mezzo e lungo dodici chilometri e mezzo. Sarà un terreno profano destinato alla città. Potranno sia costruirvi sia utilizzarlo come pascolo. Al centro sorgerà la città," 
Ezekiel48:16 sarà un quadrato di duemiladuecentocinquanta metri per lato. 
Ezekiel48:17 Tutt' intorno ai quattro lati della città ci sarà uno spazio libero largo centoventicinque metri. 
Ezekiel48:18 Lungo il settore riservato al Signore, resterà un terreno lungo cinque chilometri a est della città e un altro terreno uguale, ma a ovest della città. Questo terreno sarà coltivato e produrrà il cibo necessario alla gente che lavora in città." 
Ezekiel48:19 Chiunque vivrà nella città, senza distinzione di tribù, potrà coltivarlo." 
Ezekiel48:20 Quindi l' insieme del settore riservato al Signore e alla proprietà della città formerà un quadrato di dodici chilometri e mezzo per lato. 
Ezekiel48:21 Il resto sarà lasciato al principe. La sua parte sarà da un lato e dall' altro del settore riservato al Signore e di quello destinato all' insediamento della città. Questa sua parte sarà larga dodici chilometri e mezzo e lunga quanto le altre, dalla frontiera orientale fino al mar Mediterraneo a ovest, compreso il settore consacrato al Signore con il santuario. Essi saranno così al centro di tutta questa parte del territorio." 
Ezekiel48:22 L' area dei leviti e l' insediamento della città taglieranno in due la proprietà del principe, delimitata a nord dalla frontiera di Giuda e a sud da quella di Beniamino." 
Ezekiel48:23 Le parti assegnate alle altre tribù sono le seguenti: quella di Beniamino andrà dalla frontiera orientale fino al mar Mediterraneo ad ovest. 
Ezekiel48:24 Lungo i confini della parte di Beniamino da est a ovest, si troverà la parte di Simeone," 
Ezekiel48:25 lungo i confini di Simeone ci sarà quella di Issacar," 
Ezekiel48:26 lungo i confini di Issacar ci sarà quella di Zabulon," 
Ezekiel48:27 e lungo i confini di Zabulon ci sarà quella di Gad. 
Ezekiel48:28 La frontiera meridionale di Gad sarà la frontiera di tutto il territorio: partirà da Tamar a est fino all' oasi di Meriba-Kades, poi seguirà il confine egiziano fino al mar Mediterraneo." 
Ezekiel48:29 In questo modo dividerete la vostra terra in parti uguali per ogni tribù d' Israele, come loro possesso. Lo ordino io, Dio, il Signore." 
Ezekiel48:30 La città di Gerusalemme avrà dodici porte e ognuna avrà il nome di una delle tribù d' Israele. 
Ezekiel48:31 Il muro settentrionale, lungo duemiladuecentocinquanta metri, avrà tre porte: quelle di Ruben, di Giuda e di Levi." 
Ezekiel48:32 Il muro orientale, lungo anch' esso duemiladuecentocinquanta metri, avrà tre porte: quelle di Giuseppe, di Beniamino e di Dan." 
Ezekiel48:33 Il muro meridionale della stessa lunghezza avrà altre tre porte: quelle di Simeone, di Issacar e di Zabulon." 
Ezekiel48:34 Infine il muro occidentale, con la stessa lunghezza degli altri, avrà le ultime tre porte: quelle di Gad, di Aser e di Neftali." 
Ezekiel48:35 Il perimetro delle mura che circondano la città sarà di novemila metri. Da quel giorno in poi la città si chiamerà: Là è il Signore. 
Daniel1:1 Durante il terzo anno del regno di Ioiakim re di Giuda, Nabucodonosor re di Babilonia pose l' assedio alla città di Gerusalemme." 
Daniel1:2 Il Signore permise a Nabucodonosor di impadronirsi di Ioiakim re di Giuda, e di una parte degli arredi sacri del tempio di Dio. Il re li fece trasportare a Babilonia per metterli nel tempio dei suoi dèi, nella sala del tesoro." 
Daniel1:3 Egli ordinò poi ad Asfenaz, capo dei funzionari di corte, di scegliere tra gli Israeliti alcuni giovani della famiglia reale o nobili." 
Daniel1:4 Dovevano essere senza difetti fisici, di bella presenza e robusti; dovevano essere pieni di saggezza, intelligenza e prudenza per poter entrare al servizio del re, nel suo palazzo. A loro sarebbero state insegnate la lingua e la scrittura dei Babilonesi." 
Daniel1:5 Il re stabilì che ogni giorno fosse dato ai giovani lo stesso cibo e lo stesso vino della sua tavola e che fossero istruiti per tre anni. Dopo questo periodo di preparazione, sarebbero entrati al suo servizio." 
Daniel1:6 Fra gli scelti c' erano quattro giovani della tribù di Giuda: Daniele, Anania, Misaele e Azaria." 
Daniel1:7 Il capo dei funzionari di corte cambiò loro il nome: Daniele fu chiamato Baltazzar; Anania, Sadrach; Misaele, Mesach; Azaria, Abdenego." 
Daniel1:8 Ma Daniele decise in cuor suo di non diventare impuro mangiando lo stesso cibo e bevendo lo stesso vino della tavola del re. Chiese perciò al capo dei funzionari di corte di non costringerlo a contaminarsi con questi alimenti. 
Daniel1:9 Dio concesse a Daniele la simpatia e la benevolenza del capo dei funzionari," 
Daniel1:10 il quale però rispose al giovane: Il re in persona ha stabilito quel che dovete mangiare e bere. Ho paura che vi trovi più magri degli altri giovani della vostra età, e così io rischio la vita a causa vostra""." 
Daniel1:11 Il capo dei funzionari aveva incaricato un servo di occuparsi di Anania, Misaele, Azaria e Daniele. Allora Daniele disse al servo:" 
Daniel1:12 Ti prego, mettici alla prova per dieci giorni: dacci da mangiare soltanto legumi e da bere soltanto acqua." 
Daniel1:13 Alla fine confronterai il nostro aspetto con quello dei giovani che mangiano lo stesso cibo del re. Allora deciderai di conseguenza verso di noi 
Daniel1:14 L' uomo accettò la proposta e fece la prova per dieci giorni con Daniele e i suoi compagni. 
Daniel1:15 Alla fine si rese conto che il loro aspetto era più bello e più florido di quello degli altri giovani che avevano mangiato lo stesso cibo del re. 
Daniel1:16 Perciò d' allora in poi il servo continuò a mettere da parte il cibo e il vino stabilito e a dar loro soltanto legumi. 
Daniel1:17 Dio concesse ai quattro giovani capacità di discernimento, ampia conoscenza nel sapere e saggezza. Daniele era inoltre capace di interpretare sogni e visioni." 
Daniel1:18 Terminato il periodo stabilito dal re Nabucodonosor per la preparazione dei giovani scelti, il capo dei funzionari li condusse davanti al re." 
Daniel1:19 Nabucodonosor si intrattenne con tutti loro, ma neppure uno si dimostrò competente come Daniele, Anania, Misaele e Azaria. Perciò essi entrarono al suo servizio." 
Daniel1:20 Se il re li interrogava su qualunque argomento che richiedeva saggezza e intelligenza li trovava capaci di dare risposte dieci volte migliori di quelle di tutti gli indovini e maghi del suo regno. 
Daniel1:21 Daniele rimase al servizio di Nabucodonosor fino a quando incominciò a regnare il re Ciro. 
Daniel2:1 Una notte, durante il secondo anno del suo regno, Nabucodonosor fece un sogno. Ne fu talmente turbato che non riuscì più a dormire." 
Daniel2:2 Allora fece chiamare gli indovini, i maghi, gli incantatori, gli astrologi per spiegargli il senso di quel che aveva sognato. Appena essi arrivarono e si presentarono a lui," 
Daniel2:3 egli disse: - Ho fatto un sogno e sono molto ansioso. Vorrei avere la spiegazione di quel che ho sognato. 
Daniel2:4 Gli incantatori risposero al re in aramaico: - Lunga vita a te, maestà! Raccontaci che cosa hai sognato e noi te ne daremo la spiegazione." 
Daniel2:5 Il re disse: - Ascoltatemi. Ho deciso che se non mi rivelerete il contenuto e il significato del sogno sarete tagliati a pezzi e le vostre case saranno trasformate in un letamaio. 
Daniel2:6 Se invece me lo rivelerete avrete ricchi doni e grandi onori. Ditemi perciò il contenuto e il significato del sogno. 
Daniel2:7 Ancora una volta gli incantatori dissero al re: - Maestà, raccontaci che cosa hai sognato e noi te ne daremo la spiegazione." 
Daniel2:8 Ma il re: - Vedo che voi volete guadagnare tempo perché avete capito che la mia decisione è definitiva. 
Daniel2:9 Ma se non mi rivelerete quel che ho sognato una sola sarà la vostra sorte. Vedo invece che vi siete messi d' accordo per darmi risposte false ed evasive in attesa che la situazione si evolva. Perciò voglio anzitutto che mi diciate che cosa ho sognato. Così sarò sicuro che saprete darmene la spiegazione. 
Daniel2:10 Ripresero gli incantatori: - Maestà, nessuno al mondo può fare quel che tu esigi. Nessun re, per quanto grande o potente, ha mai chiesto una cosa simile a un suo indovino, mago o incantatore." 
Daniel2:11 Quel che tu domandi è troppo: nessuno può darti la risposta, eccetto gli dèi, ma essi non abitano fra gli uomini." 
Daniel2:12 Allora il re si adirò talmente che diede ordine di uccidere tutti i saggi di Babilonia. 
Daniel2:13 La sentenza venne resa ufficiale e i saggi, compresi Daniele e i suoi compagni, stavano per essere messi a morte." 
Daniel2:14 Daniele si rivolse con prudenza e saggezza ad Arioch, capo delle guardie del re, che si preparava a giustiziare i saggi di Babilonia." 
Daniel2:15 Gli chiese la ragione di una sentenza così dura da parte del re. Arioch gliela diede. 
Daniel2:16 Subito Daniele si recò dal re e lo supplicò di concedergli un po' di tempo per spiegargli poi il significato del suo sogno. 
Daniel2:17 Daniele tornò a casa e raccontò tutto ai suoi compagni Anania, Misaele e Azaria;" 
Daniel2:18 li invitò a supplicare la misericordia del Dio del cielo di far loro conoscere questo sogno misterioso, perché non fossero giustiziati né loro né gli altri saggi di Babilonia." 
Daniel2:19 E durante la notte a Daniele venne svelato in sogno il mistero. Allora Daniele lodò il Dio del cielo 
Daniel2:20 dicendo: Ringraziamo Dio in ogni tempo! perché egli è sapiente e potente! 
Daniel2:21 Egli è il signore dei tempi e degli eventi, depone i re o li innalza. Egli dona la sapienza ai saggi, e la prudenza agli intelligenti." 
Daniel2:22 Svela i segreti più misteriosi conosce quel che è nascosto nelle tenebre, egli è avvolto di luce." 
Daniel2:23 Io voglio lodare e ringraziare te, Dio dei miei padri: tu mi hai donato la sapienza e la forza. Hai esaudito la nostra preghiera e ci hai fatto sapere quel che preoccupa il re""." 
Daniel2:24 Poi Daniele si recò da Arioch, al quale il re aveva dato ordine di uccidere i saggi di Babilonia, per dirgli: ""Non far morire i saggi di Babilonia! Conducimi dal re e gli darò la spiegazione del sogno""." 
Daniel2:25 Arioch condusse subito Daniele dal re e disse: Maestà, tra gli Ebrei deportati c' è un uomo che può darti la spiegazione del sogno""." 
Daniel2:26 Il re rivolto a Daniele, chiamato anche Baltazzar, gli domandò: - Puoi davvero svelarmi il sogno e darmene la spiegazione?" 
Daniel2:27 E Daniele gli rispose: - Maestà, nessun saggio, nessun mago, nessun indovino, nessun incantatore potrà svelarti il mistero del sogno." 
Daniel2:28 Ma c' è in cielo un Dio che svela i misteri. Ed è lui che fa conoscere a te, re Nabucodonosor, il futuro. Ecco dunque quel che hai visto in sogno mentre dormivi:" 
Daniel2:29 appena ti sei coricato, maestà, hai cominciato a pensare al futuro. Allora Dio che svela i misteri te lo ha mostrato." 
Daniel2:30 Per quanto mi riguarda, questo sogno misterioso mi è stato svelato non perché sono più saggio di tutti gli altri, ma per poter comunicare a te il significato del sogno e farti sapere che cosa turba il tuo animo." 
Daniel2:31 Ecco quel che hai visto, maestà: dritta davanti a te c' era una statua altissima di accecante splendore e di terribile aspetto." 
Daniel2:32 La testa della statua era di oro fino, il petto e le braccia di argento, il ventre e i fianchi di bronzo," 
Daniel2:33 le gambe di ferro, e i piedi in parte di ferro e in parte di terracotta." 
Daniel2:34 Mentre stavi osservando, una pietra si è staccata dalla montagna, senza intervento di uomo, ed è andata a sbattere contro i piedi di ferro e di terracotta della statua e li ha fatti a pezzi." 
Daniel2:35 Allora non solo il ferro e la terracotta ma anche il bronzo, l' argento e l' oro sono stati ridotti in polvere. Come fili di paglia su un' aia in estate, il vento li ha portati via senza lasciare traccia. Intanto la pietra che aveva colpito la statua è diventata una grande montagna che coprì tutta la terra." 
Daniel2:36 Questo è il tuo sogno, maestà; ora ecco la sua spiegazione:" 
Daniel2:37 Tu sei il più grande tra tutti i re. Il Dio del cielo ti ha dato il regno, la potenza, la forza e l' onore;" 
Daniel2:38 ha posto in tuo potere gli uomini, gli animali e gli uccelli, ovunque si trovino: tu sei il loro padrone. Ebbene, maestà, la testa d' oro sei tu!" 
Daniel2:39 Un altro regno, meno potente, sorgerà dopo di te. Poi un terzo regno, quello di bronzo, dominerà la terra." 
Daniel2:40 Un quarto regno, duro come il ferro, gli succederà. Come il ferro spezza e polverizza tutto, così quel regno romperà e ridurrà in polvere i regni precedenti." 
Daniel2:41 Come hai visto, i piedi della statua e le loro dita sono in parte di terracotta e in parte di ferro: questo significa che il regno non sarà unito. Ma avrà qualcosa della durezza del ferro perché, come hai visto, il ferro è unito alla terracotta." 
Daniel2:42 Le dita fatte di ferro e terracotta indicano che questo regno sarà in parte forte e in parte fragile; 
Daniel2:43 esse mostrano anche che alcuni re faranno alleanza attraverso matrimoni ma, come il ferro non si mescola con la terracotta, queste alleanze non saranno stabili." 
Daniel2:44 Al tempo di questi re, il Dio del cielo susciterà un regno che non sarà mai distrutto e non cederà mai il dominio a un' altra nazione. Questo regno durerà per sempre, dopo aver distrutto tutti i regni precedenti e aver messo fine alla loro esistenza." 
Daniel2:45 Ecco il significato della pietra che hai visto staccarsi dalla montagna senza intervento umano, per frantumare il ferro, il bronzo, la terracotta, l' argento e l' oro della statua. Così, maestà, il grande Dio ti ha fatto conoscere il futuro. Il tuo sogno è una vera rivelazione e la spiegazione che te ne ho data è degna di fiducia""." 
Daniel2:46 Allora il re Nabucodonosor si inchinò fino a terra davanti a Daniele, gli rese omaggio e diede ordine di presentargli sacrifici e offerte di profumi." 
Daniel2:47 Poi disse a Daniele: Il vostro Dio è davvero il più grande fra tutti gli dèi, il signore di tutti i re e il rivelatore dei misteri, dato che tu sei stato capace di svelarmi questo segreto""." 
Daniel2:48 In seguito, il re concesse a Daniele grandi onori e gli diede molti regali preziosi. Lo fece governatore della provincia di Babilonia e capo supremo di tutti i saggi di Babilonia." 
Daniel2:49 Su richiesta di Daniele, il re fece Sadrach, Mesach e Abdenego amministratori della provincia di Babilonia. E Daniele divenne consigliere di corte." 
Daniel3:1 Il re Nabucodonosor fece costruire una statua d' oro alta trenta metri e larga tre e la fece collocare nella pianura di Dura, nella provincia di Babilonia." 
Daniel3:2 Poi il re mandò messaggeri a convocare tutti i più alti funzionari della provincia: i satrapi, i prefetti, i governatori, i consiglieri, i tesorieri, i giudici e i magistrati. Li invitava alla inaugurazione della statua d' oro che egli aveva fatto collocare." 
Daniel3:3 Tutti questi alti funzionari vennero dunque all' inaugurazione e si radunarono dinanzi alla statua per la cerimonia ufficiale. 
Daniel3:4 Un banditore gridò ad alta voce: Gente di ogni popolo, lingua e nazione, ascoltate questo ordine:" 
Daniel3:5 Appena sentirete il suono della tromba, del flauto, della cetra, dell' arpa, del salterio, della zampogna e degli altri strumenti musicali, vi inchinerete fino a terra per adorare la statua d' oro che il re Nabucodonosor ha fatto collocare." 
Daniel3:6 Chiunque si rifiuta di inchinarsi per adorarla verrà subito gettato in una fornace ardente. 
Daniel3:7 Perciò, appena la gente di ogni popolo, lingua e nazione sentì suonare la tromba, il flauto, la cetra, l' arpa, il salterio, la zampogna e gli altri strumenti musicali, si inchinò fino a terra e adorò la statua d' oro che il re Nabucodonosor aveva fatto collocare." 
Daniel3:8 Subito dopo alcuni Babilonesi vennero a denunziare gli Ebrei. 
Daniel3:9 Si rivolsero al re Nabucodonosor e gli dissero: Lunga vita a te, maestà!" 
Daniel3:10 Tu stesso, re, hai dato quest' ordine: Tutti dovranno inchinarsi fino a terra per adorare la statua d' oro appena sentiranno suonare la tromba, il flauto, la cetra, l' arpa, il salterio, la zampogna e gli altri strumenti." 
Daniel3:11 Chiunque si rifiuta di inchinarsi per adorare la statua, verrà subito gettato in una fornace ardente." 
Daniel3:12 Ora, maestà, gli Ebrei Sadrach, Mesach e Abdenego a cui hai affidato l' amministrazione della provincia di Babilonia non hanno rispettato il tuo ordine: si rifiutano di servire i tuoi dèi e di adorare la statua d' oro che tu hai fatto collocare""." 
Daniel3:13 Allora il re si sdegnò e diede l' ordine di condurre alla sua presenza Sadrach, Mesach e Abdenego. Appena giunsero," 
Daniel3:14 domandò loro: - Sadrach, Mesach e Abdenego, è vero che vi rifiutate di servire i miei dèi e di adorare la statua d' oro che io ho fatto collocare?" 
Daniel3:15 Quando sentirete di nuovo suonare la tromba, il flauto, la cetra, l' arpa, il salterio, la zampogna e gli altri strumenti, sarete pronti a inchinarvi fino a terra per adorare la statua che io ho costruito? Se vi rifiutate vi farò subito gettare in una fornace ardente. Quale dio potrà sottrarvi al mio potere?" 
Daniel3:16 Ma Sadrach, Mesach e Abdenego risposero al re: - Maestà, non abbiamo bisogno di giustificarci." 
Daniel3:17 Sappi comunque che il nostro Dio, quel Dio che noi serviamo è capace di salvarci. Sì, maestà, egli ci libererà dalla fornace ardente e dal tuo potere." 
Daniel3:18 E anche se non lo facesse, sappi, maestà, che noi ci rifiutiamo di servire ai tuoi dèi e di adorare la statua d' oro che tu hai fatto collocare." 
Daniel3:19 Nabucodonosor si infuriò violentemente con Sadrach, Mesach e Abdenego e ordinò di aumentare il fuoco della fornace sette volte più del solito." 
Daniel3:20 Comandò poi ad alcuni soldati tra i più forti del suo esercito di legare Sadrach, Mesach e Abdenego e di gettarli nella fornace ardente." 
Daniel3:21 E subito, così com' erano vestiti, con i mantelli, i calzari, le tuniche e i turbanti furono gettati nella fornace ardente." 
Daniel3:22 Secondo l' ordine severo del re, la fornace era stata accesa al massimo. Perciò, appena i soldati andarono per gettare nel fuoco Sadrach, Mesach e Abdenego, essi stessi morirono bruciati dalle fiamme." 
Daniel3:23 Sadrach, Mesach e Abdenego caddero, tutti e tre, legati, nella fornace ardente." 
Daniel3:24 Allora il re Nabucodonosor balzò in piedi meravigliato e domandò ai suoi ministri: - Non abbiamo gettato tre uomini legati in mezzo al fuoco? Essi risposero: - Certo, maestà!" 
Daniel3:25 Il re continuò: - Eppure io vedo quattro uomini, sciolti, camminare in mezzo al fuoco. Non sono bruciati e il quarto poi somiglia a un essere divino." 
Daniel3:26 Nabucodonosor si avvicinò alla bocca della fornace ardente e gridò: Sadrach, Mesach e Abdenego, servi del Dio Altissimo, uscite fuori!"". E subito essi uscirono dalla fornace." 
Daniel3:27 I satrapi, i prefetti, i governatori e i ministri del re si radunarono per vederli: i loro corpi non avevano alcun segno del fuoco, neppure i capelli erano stati bruciati, né i loro vestiti danneggiati, e non avevano nessun odore di bruciato." 
Daniel3:28 Il re gridò: Lode al Dio di Sadrach, di Mesach e di Abdenego! Egli ha mandato il suo angelo a salvare i suoi servi che, confidando in lui, hanno trasgredito i miei ordini. Hanno preferito mettere in pericolo la loro vita piuttosto che servire e adorare altri dèi." 
Daniel3:29 Perciò io ordino: Se qualcuno, a qualsiasi popolo, lingua o nazione appartenga, reca offesa al Dio di Sadrach, di Mesach e di Abdenego sarà tagliato a pezzi e la sua casa trasformata in un letamaio. Nessun altro Dio può compiere una simile liberazione""." 
Daniel3:30 In seguito il re affidò a Sadrach, Mesach e Abdenego incarichi di maggiore responsabilità nella provincia di Babilonia." 
Daniel3:31 Il re Nabucodonosor inviò questo messaggio alla gente di ogni popolo, nazione e lingua che abita nel mondo intero: ""Vi auguro una pace perfetta!" 
Daniel3:32 Mi è sembrato opportuno farvi conoscere i prodigi e i miracoli che il Dio Altissimo ha compiuto in mio favore: 
Daniel3:33 Grandi sono i suoi prodigi. Straordinari i suoi miracoli. Questo Dio regnerà per sempre, il suo dominio non avrà mai fine!" 
Daniel4:1 Io, Nabucodonosor, vivevo tranquillo e felice nel mio palazzo reale." 
Daniel4:2 Una notte, mentre dormivo, feci un sogno che mi spaventò: ebbi visioni e incubi che mi turbarono profondamente." 
Daniel4:3 Ordinai allora di convocare alla mia presenza tutti i saggi di Babilonia perché mi spiegassero il significato del sogno. 
Daniel4:4 Ma quando giunsero gli indovini, i maghi, gli incantatori e gli astrologi e io raccontai loro il mio sogno, nessuno fu capace di darmene la spiegazione." 
Daniel4:5 Alla fine si presentò anche Daniele. Quest' uomo, che si chiama anche Baltazzar, dal nome del mio dio, è animato dallo spirito degli dèi santi. Gli raccontai il mio sogno e gli dissi:" 
Daniel4:6 Baltazzar, capo degli indovini, so bene che tu sei sostenuto dallo spirito degli dèi santi e perciò nessun mistero ti è difficile. Spiegami il significato di quel che ho sognato." 
Daniel4:7 Mentre dormivo, ho avuto questa visione: In mezzo alla terra si innalzava un albero altissimo." 
Daniel4:8 Quell' albero diventava grande e robusto, i suoi rami più alti raggiungevano il cielo. Si poteva vedere fino dall' estremità della terra." 
Daniel4:9 Le sue foglie erano magnifiche: aveva frutti così abbondanti da sfamare ogni creatura. Le bestie potevano ripararsi alla sua ombra e gli uccelli fare il nido tra i suoi rami. Ogni creatura si poteva sfamare. 
Daniel4:10 Sempre mentre dormivo, ho poi visto un angelo santo che scendeva dal cielo." 
Daniel4:11 Gridava a gran voce: Abbattete quest' albero e tagliate i suoi rami, spogliatelo delle sue foglie e disperdetene i frutti! Le bestie fuggano via e gli uccelli lascino i suoi rami!" 
Daniel4:12 Ma lasciate nella terra il ceppo con le radici, legatelo con una catena di ferro e di bronzo. Sarà bagnato dalla rugiada tra l' erba dei campi e si nutrirà d' erba, come gli animali:" 
Daniel4:13 non avrà più l' intelligenza di un uomo, ma avrà l' istinto di un animale. Resterà in questa condizione per sette anni!" 
Daniel4:14 Questa decisione viene comunicata dagli angeli santi a tutti gli esseri viventi, perché sappiano che il Dio Altissimo è il Signore di tutti i regni: egli stabilisce chi deve essere re e può innalzare anche il più povero degli uomini""." 
Daniel4:15 Ecco quel che io, il re Nabucodonosor, ho sognato. Ora tu, Baltazzar, dammene la spiegazione. Nessun saggio del mio regno ne è stato capace, ma tu lo puoi, perché sei sostenuto dallo spirito degli dèi santi""." 
Daniel4:16 Daniele, chiamato anche Baltazzar, rimase per un po' di tempo profondamente turbato. Il re gli disse: - Baltazzar, non lasciarti turbare da questo sogno e dal suo significato! Ma Baltazzar rispose: - Maestà, come vorrei che questo sogno e il suo significato riguardassero i tuoi nemici!" 
Daniel4:17 Tu hai visto un albero grande e robusto. I suoi rami più alti raggiungevano il cielo. Si poteva vedere fino dall' estremità della terra. 
Daniel4:18 Le sue foglie erano magnifiche, aveva frutti così abbondanti da sfamare ogni creatura. Le bestie potevano ripararsi alla sua ombra e gli uccelli fare il nido tra i suoi rami." 
Daniel4:19 Ebbene, maestà, questo albero sei tu! Anche tu sei diventato grande e robusto; la tua grandezza ha raggiunto il cielo e il tuo dominio si è esteso fino all' estremità della terra." 
Daniel4:20 Poi tu hai visto un angelo santo scendere dal cielo e dare quest' ordine: Abbattete l' albero e distruggetelo! Ma lasciate nella terra il ceppo con le radici e legatelo con una catena di ferro e di bronzo tra l' erba dei campi. Sarà bagnato dalla rugiada e dovrà condividere per sette anni la sorte degli animali. 
Daniel4:21 Maestà, ecco il significato, ed ecco la decisione che il Dio Altissimo ha preso nei tuoi riguardi." 
Daniel4:22 Sarai cacciato di mezzo agli uomini! Vivrai tra gli animali selvaggi, ti nutrirai di erba come i buoi e sarai bagnato dalla rugiada! Resterai in questa condizione per sette anni, e alla fine dovrai riconoscere che il Dio Altissimo è il Signore di tutti i regni e stabilisce chi deve essere re." 
Daniel4:23 L' ordine di lasciare il ceppo dell' albero con le sue radici significa questo: potrai di nuovo regnare quando riconoscerai che il Dio del cielo domina su tutto. 
Daniel4:24 Perciò, maestà, ascolta il mio consiglio: rinunzia ai tuoi peccati praticando la giustizia e alle tue iniquità con atti di misericordia verso i poveri; può darsi che tu possa vivere a lungo felice." 
Daniel4:25 Al re Nabucodonosor accadde tutto quel che gli era stato predetto. 
Daniel4:26 Infatti l' anno successivo mentre il re passeggiava sul terrazzo della reggia di Babilonia 
Daniel4:27 esclamò: Ecco Babilonia, la grande città da me costruita come residenza reale. Essa mostra la mia grande potenza e il mio potere glorioso!""." 
Daniel4:28 Nello stesso istante in cui il re pronunziava queste parole una voce dal cielo disse: Re Nabucodonosor, ascolta questo messaggio: Il potere regale ti è tolto!" 
Daniel4:29 Sarai cacciato di mezzo agli uomini! Vivrai tra gli animali selvaggi, ti nutrirai di erba come i buoi! Resterai per sette anni in questa condizione e alla fine riconoscerai che il Dio Altissimo è il signore dei regni e stabilisce chi deve essere re""." 
Daniel4:30 Queste parole si avverarono subito: Nabucodonosor venne cacciato di mezzo agli uomini, cominciò a mangiare l' erba come i buoi e il suo corpo fu bagnato dalla rugiada. I suoi capelli divennero lunghi come le penne delle aquile e le sue unghie come quelle degli uccelli rapaci." 
Daniel4:31 Il re disse: Alla fine dei sette anni, io, Nabucodonosor alzai gli occhi verso il cielo e mi fu ridata la mia intelligenza di uomo. Ringraziai il Dio Altissimo che vive per sempre e cominciai a lodare e a proclamare la sua gloria: il suo dominio non ha fine, il suo regno dura per sempre." 
Daniel4:32 Tutti gli abitanti del mondo non sono niente in confronto a lui; egli dispone come gli piace sia degli esseri celesti sia di quelli terrestri. Nessuno può opporsi a lui e contestare quel che ha fatto. 
Daniel4:33 In quel momento mi fu dunque ridata la mia intelligenza. Per la gloria del mio regno mi fu anche ridata la dignità e lo splendore regale. I miei ministri e i miei alti funzionari mi ricercarono di nuovo. Fui ristabilito sul mio trono e ricevetti onori più di prima. 
Daniel4:34 Perciò ora io, Nabucodonosor, lodo, esalto, glorifico il Re del cielo! Ogni sua azione è regale, ogni sua impresa è giusta. Egli ha il potere di umiliare quelli che si comportano con superbia""." 
Daniel5:1 Il re Baldassar, figlio di Nabucodonosor, invitò a un gran banchetto mille dei suoi più alti funzionari e si mise a bere vino assieme a loro." 
Daniel5:2 Quando era già un po' brillo, diede ordine di portare le coppe d' oro e d' argento che suo padre aveva preso dal tempio di Gerusalemme. Le voleva usare per bere assieme ai suoi alti funzionari, alle mogli e alle concubine." 
Daniel5:3 Gli furono perciò portate le coppe d' oro che provenivano dal tempio di Dio, a Gerusalemme, e il re e tutti i presenti se ne servirono per bere." 
Daniel5:4 Quando furono ancora più brilli cominciarono a cantare le lodi degli dèi d' oro e d' argento, di bronzo e di ferro, di legno e di pietra." 
Daniel5:5 Ma improvvisamente apparve una mano d' uomo di fronte al candelabro. Scriveva qualcosa sulla parete della sala. Appena il re vide questa mano che scriveva," 
Daniel5:6 divenne pallido e i suoi pensieri lo atterrirono; perse la sua sicurezza e le ginocchia cominciarono a tremargli. 
Daniel5:7 Si mise a gridare e ordinò di convocare i saggi di Babilonia: maghi, incantatori e astrologi. Disse loro: ""Chiunque leggerà questa scrittura e me ne darà la spiegazione, lo farò rivestire di abiti sontuosi, porterà una collana d' oro attorno al collo e diventerà la terza autorità nel governo del regno""." 
Daniel5:8 Allora si fecero avanti tutti i saggi al servizio del re ma nessuno di loro fu capace di leggere quella scrittura e di darne al re la spiegazione. 
Daniel5:9 Baldassar rimase atterrito e impallidì ancora di più; anche i suoi alti funzionari rimasero sconcertati. 
Daniel5:10 La regina madre udì le grida del re e dei suoi alti funzionari. Entrò nella sala del banchetto e disse: Lunga vita a te, maestà! Non lasciarti atterrire dai tuoi pensieri e non impallidire." 
Daniel5:11 Nel tuo regno c' è un uomo animato dallo spirito degli dèi santi. Abbiamo riscontrato in lui, quando era vivo tuo padre, una lucidità, una intelligenza e una saggezza che soltanto gli dèi hanno. Perciò tuo padre, il re Nabucodonosor, lo nominò capo degli indovini, dei maghi, degli incantatori e degli astrologi." 
Daniel5:12 Quest' uomo possiede un eccezionale spirito di discernimento e di intelligenza e la capacità di spiegare i sogni, di risolvere gli enigmi e di svelare i misteri. Fa' venire quest' uomo, chiamato Daniele, e a cui il re aveva dato il nome di Baltazzar: egli rivelerà il significato di questa scritta""." 
Daniel5:13 Daniele fu quindi condotto davanti al re che gli domandò: - Sei tu Daniele, quell' Ebreo che il re, mio padre, ha deportato dalla terra di Giuda?" 
Daniel5:14 Ho sentito dire che sei animato dallo spirito degli dèi e che possiedi lucidità, intelligenza e saggezza eccezionale." 
Daniel5:15 Poco fa hanno condotto da me i saggi e i maghi per leggermi la scrittura che vedi e per darmene la spiegazione, ma non ne sono stati capaci." 
Daniel5:16 Ho saputo che tu sai spiegare gli enigmi e svelare i misteri. Se riesci a leggere e a spiegarmi questa scrittura ti farò rivestire di abiti sontuosi, mettere una collana d' oro attorno al collo e diventare la terza autorità nel governo del regno." 
Daniel5:17 Daniele rispose al re: - Maestà, tieni pure per te o da' ad altri i tuoi regali e i tuoi doni. Da parte mia io ti leggerò la scrittura e te ne darò la spiegazione." 
Daniel5:18 Il Dio Altissimo aveva fatto di tuo padre Nabucodonosor un grande re, coperto di gloria e di maestà." 
Daniel5:19 Per questa grandezza ricevuta da Dio, la gente di ogni popolo, nazione o lingua tremava davanti a lui. Egli condannava a morte o lasciava in vita quelli che voleva; onorava o umiliava quelli che voleva." 
Daniel5:20 Poi divenne superbo e arrogante. Perciò fu spodestato e privato della sua gloria. 
Daniel5:21 Fu cacciato di mezzo agli uomini e ridotto a vivere come le bestie: abitò tra gli asini selvatici, si nutri di erba come i buoi e il suo corpo fu bagnato dalla rugiada. Visse così finché non riconobbe che il Dio Altissimo è il signore dei regni e stabilisce chi deve essere re." 
Daniel5:22 Tu, Baldassar, che sei suo figlio, sapevi tutto questo, eppure non ti comporti con umiltà." 
Daniel5:23 Hai disprezzato il Dio del cielo facendo portare le coppe sacre del suo tempio e le hai usate per bere il vino tu, i tuoi alti funzionari, le tue spose e le tue concubine. Hai inoltre cantato le lodi degli dèi d' argento e d' oro, di bronzo e di ferro, di legno e di pietra, di divinità che non vedono niente, non odono niente e non sanno niente; ma non hai reso gloria al Dio che tiene in mano la tua vita presente e il tuo destino futuro." 
Daniel5:24 Perciò Dio ha inviato una mano a scrivere queste parole. 
Daniel5:25 Ecco quel che c' è scritto: MENE, MENE, TEKEL, PARSIN." 
Daniel5:26 Questa è la spiegazione: MENE significa contato; Dio ha fatto i conti sul tuo regno e vi mette fine; 
Daniel5:27 TEKEL significa pesato: tu sei stato pesato sulla bilancia ma sei stato trovato insufficiente; 
Daniel5:28 PERES significa diviso: il tuo regno è stato diviso per essere dato ai Medi e ai Persiani. 
Daniel5:29 Baldassar diede subito ordine ai suoi servi di rivestire Daniele di abiti sontuosi e di mettergli una collana d' oro attorno collo. Fece anche proclamare Daniele come terza autorità nel governo del regno. 
Daniel5:30 In quella stessa notte, Baldassar, re di Babilonia, venne ucciso." 
Daniel6:1 e Dario, appartenente al popolo dei Medi, divenne re, all' età di sessantadue anni." 
Daniel6:2 Dario decise di nominare centoventi satrapi in tutto il regno in modo che in ogni regione vi fossero dei delegati della sua autorità. 
Daniel6:3 Stabilì pure tre sovrintendenti a cui i satrapi dovevano rendere conto della loro amministrazione, in modo che nessuno potesse nuocere agli interessi del re. Daniele era uno dei tre sovrintendenti," 
Daniel6:4 ma, per le sue qualità eccezionali, superava gli altri due e tutti i satrapi. Il re aveva perfino pensato di affidargli la responsabilità di tutto il regno." 
Daniel6:5 Allora gli altri sovrintendenti e i satrapi cominciarono a informarsi se Daniele aveva commesso qualche colpa nei confronti del regno, ma non ne potevano trovare perché egli era integro nella sua onestà e non si gli si poteva rimproverare nulla." 
Daniel6:6 Dissero dunque tra di loro: Non possiamo scoprire alcun motivo per accusare Daniele, se non il fatto che ubbidisce alla legge del suo Dio""." 
Daniel6:7 I due sovrintendenti e i satrapi si recarono subito dal re e gli dissero: Lunga vita a te, re Dario!" 
Daniel6:8 I sovrintendenti del regno, i prefetti, i satrapi, i ministri e i governatori tutti d' accordo ti propongono di promulgare e pubblicare un editto reale. Devi ordinare questo: Chiunque per un periodo di trenta giorni rivolgerà una preghiera a una divinità o a un uomo all' infuori di te, sia gettato nella fossa dei leoni." 
Daniel6:9 Maestà, emana questo decreto e sottoscrivilo in modo che non sia modificato e sia irrevocabile come tutte le leggi dei Medi e dei Persiani""." 
Daniel6:10 E così il re Dario firmò il decreto. 
Daniel6:11 Appena Daniele seppe che tale decreto era stato promulgato, si ritirò in casa. Al piano superiore aprì la finestra che dava verso Gerusalemme. Com' era sua abitudine, tre volte al giorno, si mise là in ginocchio per pregare e lodare il suo Dio." 
Daniel6:12 Allora i suoi nemici si precipitarono in casa sua e lo trovarono in preghiera che implorava il suo Dio. 
Daniel6:13 Corsero subito dal re per dirgli: - Maestà, non hai tu promulgato un decreto, secondo il quale per un periodo di trenta giorni chiunque rivolgerà una preghiera a una divinità o a un uomo all' infuori di te sia gettato nella fossa dei leoni? Il re rispose: - Certo! Secondo la legge dei Medi e dei Persiani, il decreto emanato è irrevocabile." 
Daniel6:14 Essi continuarono: - Ebbene, maestà, quel Daniele, deportato dalla regione di Giuda, non ha rispettato né te né il tuo decreto: tre volte al giorno egli prega il suo Dio." 
Daniel6:15 Appena il re sentì queste parole ne fu profondamente addolorato e decise di risparmiare Daniele. Fino al tramonto egli cercò ogni mezzo per salvarlo. 
Daniel6:16 Ma i nemici di Daniele ritornarono dal re per dirgli: Maestà, tu sai bene che secondo la legge dei Medi e dei Persiani un decreto o una decisione firmata dal re è irrevocabile""." 
Daniel6:17 Allora, per ordine del re, Daniele fu preso e gettato nella fossa dei leoni. Il re gli disse: ""Solo il tuo Dio che tu servi con tanto amore può salvarti!""." 
Daniel6:18 Fu presa una pietra e messa sull' apertura della fossa. Il re vi applicò il suo sigillo personale e quello dei suoi alti funzionari perché nessuno potesse cambiare la sorte di Daniele. 
Daniel6:19 Il re rientrò poi nel suo palazzo per trascorrere la notte. Respinse ogni cibo e, benché non riuscisse a dormire, rifiutò qualunque diversivo." 
Daniel6:20 Il mattino dopo, appena fece giorno, il re si alzò in piedi e andò in fretta alla fossa dei leoni." 
Daniel6:21 Si avvicinò e chiamò Daniele con voce triste: - Daniele, servo del Dio vivente, il tuo Dio che servi con amore ti ha liberato dagli artigli dei leoni?" 
Daniel6:22 Daniele gli rispose: - Lunga vita a te, maestà!" 
Daniel6:23 Sì, il mio Dio ha mandato il suo angelo a chiudere le fauci dei leoni ed essi non mi hanno fatto alcun male. Infatti, agli occhi del mio Dio sono innocente e anche nei tuoi riguardi non ho commesso alcuna colpa, maestà!" 
Daniel6:24 Pieno di gioia, il re diede ordine di tirare fuori Daniele dalla fossa. Appena fuori, si poté notare che egli non aveva nessuna ferita, perché aveva avuto fiducia nel suo Dio." 
Daniel6:25 Il re fece poi arrestare quegli uomini che avevano denunziato Daniele, ed essi furono gettati nella fossa dei leoni con le mogli e i figli. I leoni li afferrarono e ne stritolarono le ossa ancor prima che essi raggiungessero il fondo della fossa." 
Daniel6:26 Più tardi il re Dario rivolse questo messaggio alla gente di ogni popolo, nazione e lingua che abita su tutta la terra: ""Vi auguro una pace perfetta!" 
Daniel6:27 Questo è il mio decreto: in tutto il mio regno ognuno deve avere un rispetto assoluto per il Dio di Daniele. Egli è il Dio vivente, regna per sempre. Il suo regno non verrà mai distrutto, il suo dominio dura per sempre." 
Daniel6:28 Egli libera e salva, compie prodigi e miracoli nel cielo e sulla terra. Egli ha liberato Daniele dagli artigli dei leoni""." 
Daniel6:29 Daniele occupò in seguito un posto importante nel regno di Dario e poi in quello di Ciro, re dei Persiani." 
Daniel7:1 Nel primo anno di regno di Baldassar re di Babilonia, Daniele, mentre dormiva, ebbe un sogno e delle visioni. Allora mise per iscritto il sogno." 
Daniel7:2 Eccolo come lo ha raccontato egli stesso: Di notte, mentre dormivo ho avuto una visione: dai quattro angoli dell' orizzonte un vento impetuoso si abbatté sul mare immenso." 
Daniel7:3 Quattro bestie enormi uscivano dal mare: una differente dall' altra. 
Daniel7:4 La prima somigliava a un leone, ma aveva ali di aquila; mentre guardavo, le ali le furono strappate, fu sollevata da terra e fatta stare sulle due zampe posteriori, come un essere umano, e le fu data una intelligenza umana." 
Daniel7:5 La seconda bestia somigliava a un orso, era sollevata da un lato e aveva tre costole in bocca, tra i denti; ebbe l' ordine di alzarsi completamente e di divorare molta carne." 
Daniel7:6 Continuai a guardare e vidi un' altra bestia che somigliava a una pantera: aveva quattro ali di uccello sul dorso e quattro teste e le fu dato il dominio. 
Daniel7:7 Di notte, in visione, continuai a guardare: la quarta bestia che vedevo era spaventosa, terribile, dotata di una forza straordinaria; aveva grandi denti di ferro per divorare e stritolare le sue vittime, e calpestava tutto quel che non mangiava. Era assolutamente diversa dalle tre bestie precedenti e aveva dieci corna." 
Daniel7:8 Mentre osservavo queste corna, vidi un altro corno, più piccolo, che spuntava tra le altre e ne fece cadere tre. Il nuovo corno aveva occhi come un essere umano e una bocca che parlava con superbia." 
Daniel7:9 Continuai a guardare: furono sistemati alcuni troni e un anziano visi sedette. Aveva abiti bianchi come la neve, e i suoi capelli erano candidi come la lana. Il suo trono con le ruote era di fuoco ardente." 
Daniel7:10 Davanti a lui scorreva un fiume di fuoco. Una folla immensa (centinaia di migliaia) lo circondava per servirlo. Allora il tribunale iniziò la sua seduta e furono aperti i libri. 
Daniel7:11 Continuai a guardare incuriosito dal rumore delle parole piene di superbia che il piccolo corno pronunziava. E mentre guardavo, la quarta bestia fu uccisa; il suo corpo fu distrutto e gettato in un fuoco intenso." 
Daniel7:12 Le altre bestie furono private del loro dominio, ma fu loro concesso un prolungamento di vita per un tempo determinato." 
Daniel7:13 Ancora di notte, in visione, notai che sulle nubi del cielo veniva un essere simile a un uomo. Giunse fino all' anziano e fu a lui presentato." 
Daniel7:14 Gli furono dati dominio, gloria e regno perché la gente di ogni paese, nazione e lingua lo potesse servire. Il suo dominio durerà per sempre, non avrà mai fine e il suo regno non verrà mai distrutto." 
Daniel7:15 Le visioni erano così sconvolgenti che io Daniele, fui preso dall' angoscia fin nel profondo del mio essere." 
Daniel7:16 Mi avvicinai allora a uno di quelli che erano lì e gli domandai il vero significato di quel che avevo visto. Egli me ne diede allora la spiegazione: 
Daniel7:17 Le quattro bestie enormi rappresentano quattro regni di origine terrena. 
Daniel7:18 Dopo di loro il popolo santo del Dio Altissimo riceverà il regno e lo conserverà per sempre. 
Daniel7:19 Poi volli sapere qualcosa di più sulla quarta bestia, quella completamente diversa dalle altre tre; era terribile con i suoi denti di ferro e i suoi artigli di bronzo, divorava stritolava le sue vittime e calpestava tutto quel che non mangiava." 
Daniel7:20 Volli sapere anche qualcosa circa le dieci corna che la bestia aveva sulla testa e circa il piccolo corno che era spuntato e ne aveva fatti cadere tre; perché questo corno aveva occhi e una bocca che pronunziava parole superbe e appariva più grande delle altre. 
Daniel7:21 Mentre guardavo esso faceva guerra al popolo santo e stava per trionfare; 
Daniel7:22 ma l' anziano si fece avanti e rese giustizia al popolo santo del Dio Altissimo. Poi venne il tempo in cui il popolo santo entrò in possesso del regno. 
Daniel7:23 E mi fu data questa spiegazione: La quarta bestia rappresenta un quarto regno di origine terrena, diverso da tutti gli altri. Questo regno divorerà tutta la terra, la calpesterà e la stritolerà." 
Daniel7:24 Le dieci corna rappresentano dieci re che si succederanno nel governo di questo regno. Un undicesimo re, diverso dagli altri, prenderà il potere dopo aver messo da parte altri tre re." 
Daniel7:25 Pronunzierà insulti contro il Dio Altissimo e opprimerà il popolo santo: penserà di modificare le feste e la legge del popolo santo e questo gli sarà dato in potere per tre anni e mezzo. 
Daniel7:26 Poi si radunerà la corte celeste, ed egli verrà privato del suo dominio; questo dominio sarà distrutto, completamente annientato." 
Daniel7:27 Allora il popolo santo del Dio Altissimo riceverà il potere e il dominio su tutti i regni terreni e diventerà il più grande di tutti. Il regno di questo popolo durerà in eterno, e tutte le potenze del mondo gli ubbidiranno e lo serviranno""." 
Daniel7:28 Qui termina il racconto. Quanto a me, Daniele, fui completamente atterrito dai miei pensieri, impallidii e tenni tutto dentro di me""." 
Daniel8:1 Il terzo anno del regno di Baldassar, io, Daniele, ebbi un' altra visione, dopo quella già avuta prima." 
Daniel8:2 Ecco quel che vidi: Mi trovavo a Susa, città fortificata nella provincia di Elam, sulle rive del canale Ulai." 
Daniel8:3 Mentre guardavo, vidi un montone in piedi di fronte al canale. Aveva due grandi corna: però, quello spuntato dopo, era più grande del primo." 
Daniel8:4 Vidi che il montone dava cornate verso occidente, settentrione e mezzogiorno. Nessun' altra bestia gli poteva resistere, nessuno poteva liberare chi era in suo potere. Faceva quel che gli pareva e la sua potenza aumentava sempre più." 
Daniel8:5 Mentre riflettevo su quel che avevo visto, ecco arrivare dall' occidente un capro; percorreva tutta la terra senza toccare il suolo. Tra gli occhi, questo capro aveva un grosso corno." 
Daniel8:6 Arrivò vicino al montone con due corna che avevo visto in piedi di fronte al canale, e si precipitò su di lui con tutte le sue forze." 
Daniel8:7 Lo vidi assalire il montone e infierire contro di lui, Poi lo afferrò e gli spezzò le due corna. Lo gettò a terra e lo calpestò. Il montone non riusciva a resistergli. Nessuno poteva liberarlo dal suo potere." 
Daniel8:8 Il capro divenne molto forte. Ma al culmine della potenza il suo grande corno si spezzò e al suo posto spuntarono altre quattro grosse corna rivolte verso i quattro angoli dell' orizzonte. 
Daniel8:9 Da uno di essi, il più piccolo, spuntò un nuovo corno che estese la sua smisurata potenza verso il mezzogiorno, verso l' oriente e verso un territorio molto bello." 
Daniel8:10 Esso si innalzò anche contro gli esseri celesti, ne gettò a terra parecchi insieme a molte stelle e se le mise sotto i piedi." 
Daniel8:11 Assalì anche il Capo degli esseri celesti, soppresse il sacrificio che gli veniva offerto ogni giorno e profanò il suo santuario." 
Daniel8:12 Così la moltitudine commise il peccato, invece di offrire il sacrificio quotidiano. Il vero culto fu calpestato. E il corno riuscì in ogni sua impresa." 
Daniel8:13 Sentii allora un angelo santo che parlava e un altro che gli domandava: Quanto tempo dureranno gli avvenimenti annunziati in questa visione? Per quanto tempo sarà abolito il sacrificio quotidiano, trionferà l' ingiustizia, il santuario e gli esseri celesti saranno calpestati?""." 
Daniel8:14 Il primo angelo gli rispose: Dovranno passare duemilatrecento sere e mattine. Poi il santuario verrà di nuovo consacrato. 
Daniel8:15 Mentre io, Daniele, contemplavo questa visione e cercavo di capirne il significato, un essere simile a un uomo venne a mettersi di fronte a me." 
Daniel8:16 Sentii una voce provenire dal canale Ulai, e gli gridava: ""Gabriele, spiega a quest' uomo la visione""." 
Daniel8:17 E Gabriele si avvicinò al luogo dove io mi trovavo. Atterrito, mi gettai faccia a terra, ma egli mi disse: ""Daniele, tu sei soltanto un uomo; sappi comunque che questa visione riguarda la fine dei tempi""." 
Daniel8:18 Mentre mi parlava tenevo sempre la faccia a terra e svenni. Ma egli mi toccò e mi fece rialzare," 
Daniel8:19 poi mi disse: Voglio rivelarti quel che accadrà alla fine dei tempi, quando l' ira di Dio avrà raggiunto il massimo." 
Daniel8:20 Il montone con due corna che tu hai visto rappresenta i regni medo e persiano. 
Daniel8:21 Il capro invece è il regno greco: il grande corno in mezzo agli occhi rappresenta il primo re. 
Daniel8:22 Le altre quattro corna spuntate al posto del corno spezzato sono quattro regni. Essi prenderanno il posto del precedente ma non avranno una forza paragonabile alla sua. 
Daniel8:23 Quando si avvicinerà la fine di questi regni e la colpa avrà raggiunto il colmo, sorgerà un re arrogante, astuto ed intrigante." 
Daniel8:24 La sua potenza diventerà grande anche se non per merito suo. Provocherà una terribile distruzione e avrà successo in ogni sua impresa, fino a sterminare genti potenti e lo stesso popolo santo." 
Daniel8:25 Pieno di abilità riuscirà a ingannare tutti. Nel suo orgoglio annienterà molti popoli che si credono sicuri e insorgerà contro il Principe dei prìncipi. Ma verrà spezzato senza intervento umano. 
Daniel8:26 Ecco una spiegazione degna di fede di quel che tu hai visto nei riguardi del sacrificio della sera e del mattino. Ma tieni segreta questa visione, perché essa riguarda un' epoca ancora lontana!""." 
Daniel8:27 In quel momento io, Daniele, rimasi sfinito e fui poi malato per qualche tempo. Appena mi ristabilii, ripresi le mie funzioni al servizio del re. Ma ero ancora tormentato da questa visione di cui non comprendevo tutto il significato""." 
Daniel9:1 Dario, figlio di Serse, appartenente alla dinastia dei Medi, governava il regno di Babilonia." 
Daniel9:2 Nel primo anno del suo regno, io, Daniele, studiavo i libri sacri e cercavo di capire il significato di quel che il Signore aveva comunicato al profeta Geremia, cioè i settant' anni durante i quali Gerusalemme doveva rimanere distrutta." 
Daniel9:3 Cominciai anche a digiunare e, vestito di sacco, con la testa coperta di cenere mi rivolsi al Signore Dio per pregarlo e supplicarlo." 
Daniel9:4 Pregai il Signore, mio Dio, e riconobbi i peccati dicendo: ""Signore Dio, tu sei grande e tremendo, tu mantieni la tua alleanza con quelli che ubbidiscono ai tuoi comandamenti e sei fedele con quelli che ti amano." 
Daniel9:5 Noi non ti abbiamo ubbidito, abbiamo peccato e siamo colpevoli; ci siamo ribellati contro di te, ci siamo allontanati dai tuoi comandamenti e dalle tue leggi." 
Daniel9:6 Non abbiamo dato ascolto ai tuoi servi, i profeti, che hanno parlato da parte tua ai nostri re, ai nostri capi, ai nostri padri e al popolo tutto." 
Daniel9:7 Tu solo, Signore, sei giusto! Anche oggi dobbiamo solo vergognarci, noi abitanti di Gerusalemme, popolo di Giuda e tutti gli altri Israeliti, vicini o lontani, dispersi nelle nazioni dove tu ci hai cacciati a causa della nostra infedeltà verso di te." 
Daniel9:8 Sì, Signore, noi siamo pieni di vergogna: noi, i nostri re, i nostri capi e i nostri padri, perché abbiamo peccato contro di te!" 
Daniel9:9 Ma tu, Signore, nostro Dio, nella tua benevolenza, perdonaci, anche se noi ci siamo ribellati contro di te!" 
Daniel9:10 Noi non ti abbiamo ascoltato quando ci chiedevi di ubbidire alle leggi che tu ci hai comunicato per mezzo dei tuoi servi, i profeti." 
Daniel9:11 Tutto il popolo d' Israele ha violato la tua legge e si è allontanato per non ascoltare le tue parole. Allora la maledizione scritta nella legge di Mosè, tuo servo, si è riversata sopra di noi, perché ti abbiamo disubbidito." 
Daniel9:12 Tu hai realizzato contro di noi e contro i capi che ci governavano quel che avevi annunziato: hai mandato su di noi a Gerusalemme disgrazie tali che non si sono viste in nessun' altra parte. 
Daniel9:13 Quelle disgrazie ci sono arrivate proprio com' è scritto nella legge di Mosè; e noi, Signore nostro Dio, non ti abbiamo supplicato, non ci siamo allontanati dai nostri peccati e non abbiamo seguito la tua verità." 
Daniel9:14 Perciò hai voluto mandare su di noi queste disgrazie. Perché tu, Signore, nostro Dio, sei giusto in tutto quel che fai, ma noi non abbiamo ascoltato le tue parole." 
Daniel9:15 Signore, nostro Dio, tu hai mostrato la tua potenza facendo uscire il tuo popolo dall' Egitto e ti sei fatto una fama che dura fino ad oggi; noi invece non ti abbiamo ubbidito e siamo colpevoli." 
Daniel9:16 Rinnova, Signore, i tuoi benefici. Allontana la tua ira da Gerusalemme, la tua città, il tuo monte santo. A causa delle nostre colpe e dei peccati dei nostri padri, le nazioni che ci circondano coprono di insulti Gerusalemme e il tuo popolo." 
Daniel9:17 Ascolta, Signore, nostro Dio, la mia preghiera e la mia supplica. Per amor tuo, guarda con bontà il tuo santuario devastato." 
Daniel9:18 Mio Dio, ascoltami, e guarda attentamente: vedi la rovina della nostra città, di questa città a te consacrata. Ti presentiamo le nostre suppliche ma non contiamo sui nostri meriti bensì sul tuo amore infinito." 
Daniel9:19 Signore, ascoltaci! Signore, perdonaci! Signore, guardaci! Per amor tuo, Dio mio, intervieni presto in favore di questa città e di questo popolo a te consacrato""." 
Daniel9:20 Stavo ancora pregando: confessavo i miei peccati e quelli del mio popolo Israele, rivolgevo al Signore, mio Dio, le mie suppliche per la sua santa montagna." 
Daniel9:21 In quello stesso momento l' angelo Gabriele che mi era apparso nella mia precedente visione, si accostò a me, volando rapidamente, nell' ora in cui si offre il sacrificio della sera." 
Daniel9:22 Mi disse: Daniele, sono venuto per aiutarti a comprendere." 
Daniel9:23 Dal momento in cui hai cominciato a supplicare Dio, egli ha pronunziato un messaggio che io sono venuto a comunicarti, perché egli ti ama. Sforzati dunque di comprendere questo messaggio e di cogliere il significato della tua visione." 
Daniel9:24 Per il tuo popolo e per la città santa è stato fissato un tempo di settanta periodi di sette anni. Questo tempo è necessario perché termini la disubbidienza, cessino le colpe e i peccati siano perdonati, la giustizia eterna si manifesti, le visioni e le profezie si realizzino e il Luogo Santissimo sia di nuovo consacrato." 
Daniel9:25 Ecco quel che tu devi sapere e comprendere: dal momento in cui è stato pronunziato il messaggio che riguarda il ritorno dall' esilio e la ricostruzione di Gerusalemme fino all' apparizione di un condottiero consacrato devono passare sette periodi di sette anni e sessantadue periodi di sette anni; questo ritorno dall' esilio e questa ricostruzione della città e delle fortificazioni si faranno in tempi difficili. 
Daniel9:26 Al termine di questi sessantadue periodi, un uomo consacrato sarà eliminato senza che alcuno lo difenda. Poi verrà un condottiero con il suo esercito per distruggere la città e il santuario. La fine arriverà come un torrente in piena. Sino alla fine ci sarà una guerra di devastazione, com' è stato deciso da Dio." 
Daniel9:27 Durante l' ultimo periodo di sette anni, questo condottiero confermerà un patto per un gran numero di persone. E a metà della settimana, farà cessare anche i sacrifici e le offerte, porrà sull' altare un idolo orribile, finché la fine decretata non si abbatterà su questo devastatore""." 
Daniel10:1 Il terzo anno del regno di Ciro, re dei Persiani, fu comunicato a Daniele, chiamato anche Baltazzar, un messaggio da parte di Dio: un messaggio degno di fede che annunziava grandi difficoltà. Daniele attraverso una visione ne comprese il significato dopo attenta riflessione." 
Daniel10:2 In quel tempo io, Daniele, rimasi addolorato per tre settimane." 
Daniel10:3 Non mangiai nessun cibo prelibato, né carne, né bevvi vino e non usai profumi sino alla fine delle tre settimane." 
Daniel10:4 Il giorno ventiquattro del primo mese mi trovavo sulla riva del grande fiume, il Tigri." 
Daniel10:5 Mentre guardavo, vidi un uomo vestito con abiti di lino, con ai fianchi una cintura d' oro fino." 
Daniel10:6 Il suo corpo somigliava a una pietra preziosa, il suo viso brillava come il lampo, i suoi occhi erano come fiamme, le braccia e le gambe splendevano come bronzo lucido. Quando parlava mi sembrava di sentire il fragore di una moltitudine." 
Daniel10:7 lo, Daniele, fui l' unico a vedere questa apparizione. Quelli che mi circondavano non videro niente, eppure, atterriti, fuggirono a nascondersi." 
Daniel10:8 Rimasi tutto solo a contemplare quella visione impressionante. Intanto le forze mi vennero meno, la mia faccia cambiò colore, divenni pallido e mi sentii svenire." 
Daniel10:9 Udii quell' uomo parlare; al suono della sua voce, persi la conoscenza e caddi con la faccia a terra." 
Daniel10:10 Allora una mano mi toccò e mi fece alzare, tremante, sulle ginocchia e mentre mi appoggiavo sulle mani" 
Daniel10:11 quell' uomo mi disse: Daniele, tu che sei amato da Dio, cerca di capire il senso delle parole che ti dirò. Sta' ritto in piedi, perché in questo momento sono stato mandato da te!"" A queste parole, mi alzai, ancora tutto tremante." 
Daniel10:12 Egli aggiunse: Non temere, Daniele! Dal primo giorno in cui hai manifestato un' umile sottomissione a Dio e hai cercato di capire quel che accadeva, la tua preghiera è stata esaudita e io sono venuto a portarti la risposta." 
Daniel10:13 Ma l' angelo protettore del regno persiano mi ha fatto opposizione per ventun giorni, finché Michele, uno degli angeli più importanti, non è venuto in mio aiuto. Perciò sono stato trattenuto là presso i re di Persia." 
Daniel10:14 Ma ora vengo per farti comprendere quel che accadrà in futuro al tuo popolo. Ecco ancora una visione che riguarda quei tempi. 
Daniel10:15 Mentre mi parlava, il mio sguardo era fisso a terra e non riuscivo a pronunziare una parola." 
Daniel10:16 Ma un altro essere, simile a un uomo, mi toccò le labbra ed io potei di nuovo aprire la bocca e parlare. Dissi a quell' uomo che mi stava di fronte: ""Signore mio, sono angosciato da questa visione e mi mancano le forze." 
Daniel10:17 Come potrei parlare con te, mio signore, se a me, tuo servo, mancano le forze e perfino il respiro?""" 
Daniel10:18 Allora, quello simile a un uomo mi toccò di nuovo per ridarmi le forze," 
Daniel10:19 e l' altro mi disse: Uomo, amato da Dio, non temere! Stai tranquillo! Fatti coraggio, riprendi le tue forze!"". Mentre mi parlava, mi sentivo ritornare le forze. Allora gli dissi: ""Signore mio, ora mi hai ridato le forze e mi puoi parlare""." 
Daniel10:20 Ed egli aggiunse: Sai perché sono venuto da te? Sono venuto per annunziarti quel che è scritto nel libro della verità. Ora devo ancora combattere con l' angelo protettore della Persia e, proprio mentre vado a combatterlo, arriva l' angelo protettore della Grecia." 
Daniel10:21 E nessuno può aiutarmi a combattere questi avversari se non il vostro angelo protettore, Michele" 
Daniel11:1 che io stesso ho aiutato e sostenuto, durante il primo anno di Dario, re dei Medi." 
Daniel11:2 E ora, ecco il messaggio autentico che devo trasmetterti: ""Nel governo della Persia si succederanno tre re, seguiti da un quarto che accumulerà ricchezze ancora più grandi dei suoi predecessori. Appena le sue ricchezze gli avranno dato sufficiente potenza, farà di tutto per attaccare il regno greco." 
Daniel11:3 Ma un guerriero diventerà re di Grecia. Sarà il capo di un regno immenso e farà quel che vorrà. 
Daniel11:4 Ma appena avrà reso stabile e sicura la sua autorità, il suo regno sarà diviso e spartito ai quattro angoli della terra. I successori non saranno suoi discendenti: il regno verrà diviso tra altra gente, ma questa non raggiungerà la sua potenza." 
Daniel11:5 Chi governerà nel regno del sud sarà forte, ma un suo generale diventerà ancora più potente ed eserciterà un potere più esteso del suo." 
Daniel11:6 Nel giro di qualche anno faranno un' alleanza: la figlia del re del sud sposerà il re del nord per ristabilire l' intesa. Ma non conserverà il suo potere. Né suo marito né suo figlio resteranno vivi. Essa stessa perderà la sua vita insieme con tutti i suoi parenti, suo padre e suo marito." 
Daniel11:7 Ma uno della sua famiglia prenderà il posto di suo padre e minaccerà l' esercito del re del nord nelle sue stesse fortezze. Assalirà quest' esercito e lo sconfiggerà. 
Daniel11:8 Come bottino porterà in Egitto le statue degli dèi di quel territorio e gli oggetti preziosi d' oro e di argento a loro consacrati. Dopo alcuni anni di pace," 
Daniel11:9 il re del nord attaccherà l' Egitto, ma sarà costretto a ritirarsi." 
Daniel11:10 I figli del re del nord si prepareranno alla guerra raccogliendo numerose truppe. Uno di essi scenderà in guerra con i suoi soldati e passerà la frontiera come un torrente in piena. Ritornando nel suo territorio attaccherà una città fortificata del nemico. 
Daniel11:11 Esasperato, il re del sud lancerà un' offensiva contro il re del nord. Questi uscirà con un grande esercito che cadrà nelle mani del nemico" 
Daniel11:12 e sarà sterminato. Il re del sud ne sarà orgoglioso; ma, pur abbattendo migliaia di soldati, non sarà il più forte." 
Daniel11:13 Il re del nord scenderà in guerra con truppe, più numerose delle precedenti. Nel giro di qualche anno ritornerà con un esercito grande e ben equipaggiato." 
Daniel11:14 In quel tempo molti si ribelleranno contro il re del sud; e anche alcuni uomini violenti del tuo popolo, Daniele, si ribelleranno a lui perché si realizzi la visione, ma saranno sconfitti." 
Daniel11:15 Il re del nord di nuovo porrà l' assedio a una città fortificata e la conquisterà. Il re del sud con tutte le sue truppe scelte non riuscirà a resistergli; gli mancheranno le forze. 
Daniel11:16 L' invasore farà quel che vorrà senza trovare resistenza. Si stabilirà in una regione molto bella e seminerà dovunque la distruzione. 
Daniel11:17 Il re del nord deciderà di intervenire con tutta la sua potenza per dominare il regno del suo nemico. Farà un' alleanza dando sua figlia in sposa al re del sud, con l' intenzione di distruggerne il regno; ma il suo piano non avrà successo." 
Daniel11:18 Poi si rivolgerà alle regioni costiere e ne conquisterà parecchie, finché un capo straniero non porrà fine alla sua prepotenza e ne farà cadere le conseguenze su di lui." 
Daniel11:19 Si volgerà allora contro le città fortificate del suo paese, ma senza trarne profitto; al contrario, morirà senza lasciare traccia." 
Daniel11:20 Gli succederà un altro re che invierà un suo rappresentante a riscuotere tasse per aumentare la ricchezza della sua terra; un po' dopo anche questo re sarà eliminato, ma non in pubblico, né durante una guerra." 
Daniel11:21 Il suo successore sarà un essere spregevole e non gli verrà dato l' onore di essere chiamato re. Prenderà possesso del regno di sorpresa e con intrighi. 
Daniel11:22 Nessun esercito gli potrà resistere; li sconfiggerà tutti; ucciderà anche un capo del popolo dell' alleanza. 
Daniel11:23 Approfitterà delle alleanze concluse, userà la frode; la sua potenza crescerà sempre più, nonostante il numero limitato dei suoi uomini." 
Daniel11:24 Senza incontrare ostacoli entrerà nelle regioni più fertili della provincia, per far quel che i suoi antenati non hanno mai osato: saccheggerà tutto il territorio e distribuirà il bottino e le ricchezze ai suoi uomini. Progetterà anche un assalto alle fortezze. Ma tutto questo non durerà a lungo." 
Daniel11:25 Sicuro della sua forza e del suo coraggio, con un grande esercito muoverà contro il re del sud. Questi si difenderà con un esercito ancora più grande e potente, ma non riuscirà a resistere perché sarà vittima di congiure." 
Daniel11:26 Sarà tradito dai suoi più stretti collaboratori, il suo esercito sarà sconfitto e un gran numero di soldati verrà ucciso." 
Daniel11:27 Poi i due re sederanno allo stesso tavolo, ma poiché il loro cuore è pieno di malvagità, si scambieranno solo parole false. Non concluderanno niente perché la fine è ancora lontana." 
Daniel11:28 Il re del nord partirà per il proprio paese con grandi ricchezze ma, deciso a distruggere il popolo della santa alleanza, agirà di conseguenza, e alla fine rientrerà a casa sua." 
Daniel11:29 A suo tempo, il re del nord tornerà a combattere contro il regno del sud, ma questa volta le cose andranno diversamente." 
Daniel11:30 Le navi di Kittim, dall' occidente, lo attaccheranno. Scoraggiato, egli tornerà indietro; si metterà di nuovo contro il popolo della santa alleanza e cercherà un' intesa con quelli che saranno infedeli all' alleanza." 
Daniel11:31 Alcuni dei suoi soldati daranno l' assalto al tempio e lo profaneranno. Sopprimeranno il sacrificio quotidiano e porranno sull' altare un idolo orribile. 
Daniel11:32 Lo stesso re con le sue promesse spingerà alcuni a disprezzare l' alleanza. Ma tutti quelli che sono fedeli a Dio agiranno con fermezza. 
Daniel11:33 E i più saggi tra questi ne istruiranno molti altri; ma per un certo periodo alcuni di essi saranno assassinati, altri bruciati, altri ancora messi in prigione e spogliati dei loro beni." 
Daniel11:34 Durante queste persecuzioni riceveranno poco aiuto perché anche quelli che si uniranno a loro lo faranno senza sincerità. 
Daniel11:35 Tra i più saggi parecchi cadranno e questo servirà a purificare il popolo, a lavarlo, per renderlo pronto per quando verrà la fine. Infatti questo non sarà ancora il momento della fine." 
Daniel11:36 Il re farà quel che gli piace. Pieno di superbia, penserà di essere più grande degli dèi e lancerà insulti orribili contro il vero Dio. Ma avrà successo solo fino a quando non si manifesterà l' ira di Dio. Allora accadrà quel che Dio ha deciso." 
Daniel11:37 Il re non avrà rispetto per gli dèi che i suoi antenati hanno adorato, né per quello che le donne amano in modo particolare; infatti penserà di essere più grande di tutti gli dèi e non ne rispetterà nessuno." 
Daniel11:38 Adorerà invece il dio delle fortezze che i suoi antenati non conoscevano; gli offrirà oro, argento, pietre preziose ed altri oggetti di valore." 
Daniel11:39 Con l' aiuto di questo dio straniero darà l' assalto alle città. Coprirà di onori tutti quelli che riconosceranno questo dio, e li metterà a capo di un gran numero di persone e darà anche a loro le terre come ricompensa." 
Daniel11:40 Alla fine, il re del sud riprenderà la guerra, ma il re del nord piomberà su di lui con carri, la cavalleria e una gran flotta; con il suo esercito penetrerà in parecchi territori superando la frontiera come un torrente in piena." 
Daniel11:41 Invaderà una regione molto bella dove molti abitanti soccomberanno, mentre scamperanno gli Edomiti, i Moabiti e una buona parte degli Ammoniti." 
Daniel11:42 Stenderà il suo dominio su altre regioni e neppure l' Egitto scamperà. 
Daniel11:43 Diventerà padrone dei tesori dell' Egitto: oro, argento e tutte le cose più preziose. I Libici e gli Etiopi saranno a lui sottomessi." 
Daniel11:44 Ma lo spaventeranno notizie provenienti dall' oriente e dal settentrione: scenderà in guerra, pieno di furore, per sterminare un gran numero di persone." 
Daniel11:45 Pianterà le tende reali tra il mare e la santa montagna di una regione molto bella. La morte lo raggiungerà e nessuno lo potrà aiutare. 
Daniel12:1 L' angelo mi disse ancora; In quel tempo apparirà Michele, il capo degli angeli, il protettore del tuo popolo. Sarà un tempo di angoscia come non c' è mai stato dalla nascita delle nazioni fino a quel momento. Allora tutti gli appartenenti al tuo popolo che avranno il nome scritto nel libro della vita saranno salvati." 
Daniel12:2 Molti di quelli che dormono nelle loro tombe si risveglieranno, gli uni per la vita eterna, gli altri per la vergogna, per l' infamia eterna." 
Daniel12:3 I saggi risplenderanno di luce come la volta del cielo, e quelli che avranno aiutato gli altri a essere fedeli brilleranno per sempre come le stelle." 
Daniel12:4 Ora tu, Daniele, conserva segreto questo messaggio, non svelare il contenuto di questo libro prima del tempo della fine. Allora molti lo consulteranno e la loro conoscenza crescerà""." 
Daniel12:5 Mentre io, Daniele, contemplavo questa visione, apparvero altri due personaggi, in piedi, da una parte e dall' altra del fiume." 
Daniel12:6 Uno di essi si rivolse all' uomo vestito di lino, che era al di sopra delle acque del fiume, e gli domandò: ""Quando sarà la fine di questi fatti straordinari?""" 
Daniel12:7 Il personaggio vestito di lino alzò le due mani verso il cielo e lo sentii dire: Giuro nel nome di Dio che vive per sempre, che questi fatti dureranno tre anni e mezzo. Finiranno quando la potenza del popolo santo sarà completamente annientata""." 
Daniel12:8 lo, Daniele, udii queste parole ma non le compresi. Perciò domandai: ""Mio signore, quando finiranno tutte queste cose?""." 
Daniel12:9 Mi rispose: Ora va', Daniele. Questo messaggio resterà accuratamente nascosto fino al momento della fine." 
Daniel12:10 Molti saranno purificati, lavati e rafforzati dalle prove. Gli empi, incapaci di capire, continueranno a commettere i loro delitti. Ma i saggi comprenderanno quel che avviene." 
Daniel12:11 Dal momento in cui non si potrà più offrire a Dio il sacrificio quotidiano e l' idolo orribile sarà messo sull' altare passeranno milleduecentonovanta giorni. 
Daniel12:12 Beato chi saprà attendere con pazienza per milletrecentotrentacinque giorni. 
Daniel12:13 E tu, Daniele, sii fedele sino alla fine. Allora ti riposerai e poi ti alzerai per ricevere alla fine del tempo la tua ricompensa""." 
Hosea1:1 Messaggio del Signore inviato a Osea, figlio di Beeri, durante i regni dei re di Giuda Ozia, Iotam, Acaz ed Ezechia, mentre Geroboamo, figlio di Ioas, era re d' Israele." 
Hosea1:2 Quando il Signore parlò per la prima volta a Osea gli disse: Prendi per moglie una prostituta e avrai figli da una simile donna. Anche questa terra non fa che prostituirsi e si allontana da me, il Signore""." 
Hosea1:3 Osea sposò una donna di nome Gomer, figlia di Diblaim. Essa rimase incinta e partorì un figlio." 
Hosea1:4 Allora il Signore disse a Osea: Chiamalo Izreel perché tra non molto tempo io domanderò conto ai discendenti di Ieu del sangue sparso nella pianura d' Izreel: distruggerò la dinastia dei re d' Israele. 
Hosea1:5 In quel tempo nella pianura d' Izreel io annienterò la potenza militare d' Israele. 
Hosea1:6 Gomer rimase di nuovo incinta e partorì una figlia. Il Signore disse a Osea: Chiamala Non-Amata perché non amerò più il popolo d' Israele, non ne avrò più compassione." 
Hosea1:7 Avrò invece compassione del popolo di Giuda, e io, il Signore, li salverò. Non li salverò con la guerra, con l' arco, con la spada, con cavalli, oppure con cavalieri""." 
Hosea1:8 Quando la bambina fu svezzata, Gomer rimase incinta un' altra volta ed ebbe ancora un figlio." 
Hosea1:9 Il Signore disse a Osea: Chiamalo Non-Mio-Popolo, perché la gente d' Israele non è più il mio popolo e io non sono più il loro Dio." 
Hosea2:1 Un giorno la gente d' Israele diventerà numerosa come la sabbia del mare: non si potrà contare né misurare. Ora il Signore dice loro: Voi non siete il mio popolo, ma verrà il giorno in cui dirà: Voi siete figli del Dio vivente." 
Hosea2:2 Il popolo di Giuda e il popolo d' Israele si uniranno. Si sceglieranno un unico capo, cresceranno e aumenteranno nella loro terra. Il giorno d' Izreel sarà veramente grande!" 
Hosea2:3 Chiamerete i vostri fratelli Popolo Mio e le vostre sorelle Amata. 
Hosea2:4 Accusate vostra madre, accusatela perché non è più mia moglie e io non sono più suo marito. Ditele di togliersi dalla faccia il marchio della sua prostituzione, dal petto i segni del suo adulterio." 
Hosea2:5 Altrimenti la spoglierò tutta nuda come quando è nata. La renderò desolata, arida come un deserto, e la farò morire di sete." 
Hosea2:6 Non avrò compassione dei suoi figli, perché sono figli di una prostituta." 
Hosea2:7 La loro madre si è prostituita, si è coperta di vergogna. Ha detto: ""Andrò dai miei amanti. Essi mi danno cibo e acqua, lana e lino, olio e bevande""." 
Hosea2:8 Perciò le sbarrerò il cammino con rovi, costruirò un recinto attorno a lei e non ritroverà più la sua strada." 
Hosea2:9 Rincorrerà i suoi amanti ma non potrà raggiungerli. Li cercherà ma non li troverà. Allora dirà: Tornerò dal mio primo marito perché con lui stavo meglio di adesso. 
Hosea2:10 Non ha mai compreso che io solo le davo il grano, il vino e l' olio, e anche tutto l' argento e l' oro che essa usava per adorare il dio Baal." 
Hosea2:11 Così al tempo del raccolto mi riprenderò il mio grano e il mio vino, e porterò via il lino e la lana che le avevo dato per vestirsi." 
Hosea2:12 Ora io la spoglierò tutta nuda davanti ai suoi amanti. è in mio potere, e nessuno potrà liberarla." 
Hosea2:13 Farò cessare tutte le sue feste; quelle annuali e quelle mensili, le celebrazioni del sabato e tutte le sue solenni riunioni religiose." 
Hosea2:14 Distruggerò i suoi alberi di fico e le sue viti che lei considerava doni dei suoi amanti per averli serviti. Darò le sue vigne e i suoi frutteti in pasto agli animali selvatici: essi li ridurranno a sterpaglie. 
Hosea2:15 La punirò per tutto il tempo dedicato al culto dei Baal quando bruciava incenso e si ornava di collane e di anelli per seguire i suoi amanti. La punirò per avermi dimenticato. Lo affermo io, il Signore!" 
Hosea2:16 Un giorno, io, il Signore, la riconquisterò. La porterò nel deserto e le dirò parole d' amore." 
Hosea2:17 Le restituirò le vigne che aveva e trasformerò la valle di Acor in una porta di speranza. Lì, mi risponderà come al tempo della sua giovinezza quando uscì dall' Egitto." 
Hosea2:18 Allora mi chiamerà Marito mio e non più Mio Baal, mio padrone." 
Hosea2:19 Non permetterò più che pronunzi il nome dei Baal. Questi non saranno mai più ricordati. 
Hosea2:20 In quel tempo farò un' alleanza con gli animali feroci, con gli uccelli e con i rettili, perché non diano fastidio al mio popolo. Spezzerò l' arco e la spada, eliminerò la guerra da questa terra. Farò vivere il mio popolo in pace." 
Hosea2:21 Israele, ti farò mia sposa, e io sarò giusto e fedele. Ti dimostrerò il mio amore e la mia tenerezza. Sarai mia per sempre." 
Hosea2:22 Manterrò la mia promessa e ti farò mia sposa. Così tu saprai che io sono il Signore. 
Hosea2:23 In quel giorno, - lo affermo io, il Signore, - io benedirò il mio popolo:" 
Hosea2:24 il cielo manderà la pioggia, la terra sarà fertile, produrrà grano, vino e olio. Verrò incontro alle necessità d' Israele." 
Hosea2:25 Io farò prosperare il mio popolo nella sua terra. Mostrerò il mio amore a quelli che erano chiamati Non-Amati. A quelli che erano chiamati Non-Mio-Popolo dirò: Voi siete il mio popolo, ed essi diranno: ""Tu sei il nostro Dio!""." 
Hosea3:1 Il Signore mi disse ancora: Ama la tua donna, anche se ti tradisce con un amante. Amala, come il Signore ama gli Israeliti, anche se si rivolgono ad altre divinità e si dilettano nell' offrire agli idoli dolci di uva passa""." 
Hosea3:2 Ho acquistato una simile donna per quindici pezzi d' argento e oltre un quintale d' orzo 
Hosea3:3 Le ho detto di rimanere a lungo con me senza tradirmi, senza avere rapporti sessuali e io le ho promesso di fare altrettanto nei suoi confronti." 
Hosea3:4 Proprio così il popolo d' Israele resterà per molto tempo senza re e senza capi, senza sacrifici e senza stele, senza oggetti sacri per consultare le divinità." 
Hosea3:5 Poi, il popolo d' Israele ritornerà al Signore suo Dio e a un discendente di Davide loro re. Allora essi avranno timore del Signore e riceveranno i suoi doni." 
Hosea4:1 Ascolta la parola del Signore, popolo d' Israele: ""Io, il Signore, voglio fare un processo agli abitanti di questa regione perché non c' è né amore né fedeltà, e la gente non mi riconosce come Dio." 
Hosea4:2 Fanno giuramenti e non li mantengono. Dicono falsità, uccidono, rubano e commettono adulterio. Compiono un assassinio dopo l' altro, le violenze si moltiplicano." 
Hosea4:3 Così la terra si inaridisce, e tutto quel che c' è su di essa muore. Anche gli animali che sono sulla terra, gli uccelli e i pesci, moriranno tutti""." 
Hosea4:4 Il Signore dice: Silenzio! Nessuno contesti! Io accuso voi sacerdoti. 
Hosea4:5 Voi inciampate di giorno e di notte, e i profeti con voi. Per questo io distruggerò Israele, vostra madre." 
Hosea4:6 Il mio popolo muore perché non mi conosce, e voi sacerdoti rifiutate di farmi conoscere, e avete respinto il mio insegnamento. Per questo io rifiuterò voi e non riconoscerò i vostri figli come miei sacerdoti." 
Hosea4:7 Tutti, senza eccezione, avete peccato contro di me. Io trasformerò la vostra reputazione in infamia." 
Hosea4:8 Vi nutrite con i sacrifici offerti dal mio popolo colpevole, per questo lo spingete a peccare sempre di più." 
Hosea4:9 Popolo e sacerdoti, avrete la stessa sorte: vi punirò e vi farò pagare il male che fate." 
Hosea4:10 Mangerete ma non vi sazierete. Vi prostituirete agli dèi della fertilità ma non avrete figli perché vi siete allontanati da me, il Signore, per seguire altre divinità." 
Hosea4:11 Il vino nuovo e quello vecchio fanno girare la testa al mio popolo. 
Hosea4:12 Questo chiede rivelazioni a un pezzo di legno! Un idolo di legno dice loro quel che vogliono sapere! Hanno un forte desiderio di prostituirsi ad altri dèi e così abbandonano me, il loro Dio." 
Hosea4:13 Offrono sacrifici in cima ai monti, sulle colline, all' ombra piacevole degli alberi sacri bruciano incenso. ""Così le vostre figlie fanno le prostitute sacre e le vostre nuore commettono adulterio." 
Hosea4:14 Tuttavia io non punirò le vostre figlie se si prostituiscono; non punirò le vostre nuore se commettono adulterio. Voi stessi, infatti, andate con le prostitute sacre e offrite sacrifici con loro. Un proverbio dice: ""Un popolo senza intelligenza va alla rovina""." 
Hosea4:15 Anche se tu, popolo d' Israele, mi sei infedele, almeno il popolo di Giuda non si renda colpevole della stessa cosa. Non andate al santuario di Galgala, non salite al santuario di Bet-Aven, e non fate giuramenti in nome del Dio vivente." 
Hosea4:16 Il popolo d' Israele è ribelle come una giovenca selvaggia. Posso forse io, il Signore, pascerli come agnelli mansueti in un prato?" 
Hosea4:17 Il popolo d' Israele è troppo attaccato agli idoli. Lascialo stare! 
Hosea4:18 Dopo aver bevuto molto vino, si abbandona alla prostituzione e preferisce l' infamia all' onore." 
Hosea4:19 Sarà trascinato via dal vento e si vergognerà dei suoi sacrifici. 
Hosea5:1 Ascoltate, sacerdoti! Prestate attenzione, capi d' Israele! Ascoltate, voi della casa reale! ""Voi dovevate giudicare con giustizia, perciò ora il mio giudizio vi ricadrà addosso. Siete stati per il popolo una trappola a Mizpa, una rete tesa sul monte Tabor" 
Hosea5:2 e una fossa profonda a Sittim. 
Hosea5:3 Io conosco bene Efraim, il popolo d' Israele. Efraim si è prostituito, il popolo d' Israele non è più degno di servirmi." 
Hosea5:4 Il male che il popolo ha fatto non gli permette di tornare al suo Dio. Un forte desiderio di prostituirsi lo agita e rifiuta di conoscere il Signore. 
Hosea5:5 L' arroganza del popolo d' Israele testimonia contro di lui. Le colpe faranno traballare e cadere Efraim, il popolo d' Israele, e con lui cadrà anche il popolo di Giuda." 
Hosea5:6 Con greggi e mandrie da sacrificare andranno in cerca del Signore ma non lo troveranno, perché li ha abbandonati." 
Hosea5:7 Sono stati infedeli al Signore: hanno generato figli non suoi. Così, in breve tempo, essi e le loro terre saranno distrutti." 
Hosea5:8 Suonate la tromba di guerra in Gabaa e annunziate il pericolo in Rama, date l' allarme a Bet-Aven. All' armi, uomini di Beniamino!" 
Hosea5:9 è arrivato il giorno della punizione e Israele sarà distrutto. Efraim, ti assicuro che questo ti accadrà""." 
Hosea5:10 Il Signore dice: I capi di Giuda hanno invaso Israele e spostato le sue frontiere. Così riverserò come acqua la mia punizione su di loro. 
Hosea5:11 Efraim ha chiesto aiuto a chi non poteva dargli niente, perciò è oppresso, schiacciato dal mio giudizio." 
Hosea5:12 Io, come un tarlo, ho distrutto Efraim e come una tignola ho rovinato Giuda." 
Hosea5:13 Quando Efraim ha visto le sue malattie e Giuda le sue piaghe, allora entrambi si sono rivolti al grande re d' Assiria. Ma egli non ha potuto né aiutarli, né guarire le loro piaghe." 
Hosea5:14 Io sarò come un leone per Efraim e per la gente di Giuda. Io stesso sbranerò e poi me ne andrò, mi porterò via la preda e nessuno potrà togliermela." 
Hosea5:15 Mi allontanerò dal mio popolo finché non avrà sofferto abbastanza per i suoi peccati e verrà a cercarmi. Forse nella sua sofferenza si rivolgerà a me. 
Hosea6:1 Il popolo dice: Venite, torniamo al Signore. Egli ci ha feriti e ci curerà! Egli ci ha colpiti e ci guarirà!" 
Hosea6:2 In due o tre giorni ci ridarà la vita e la forza, e noi vivremo davanti a lui." 
Hosea6:3 Sforziamoci di conoscere il Signore. La sua venuta è certa come l' aurora, come la pioggia di primavera che bagna la terra""." 
Hosea6:4 Ma il Signore dice: Efraim e Giuda, che dovrò fare per voi? Il vostro amore per me scompare come una nuvola del mattino; è come la rugiada che svanisce all' alba." 
Hosea6:5 Per questo vi ho mandato i miei profeti per annunziarvi la distruzione: il mio giudizio è chiaro come la luce. 
Hosea6:6 Voglio amore costante, non sacrifici. Preferisco che il mio popolo mi conosca, piuttosto che mi offra sacrifici." 
Hosea6:7 Come gli uomini rompono un patto, così essi mi hanno tradito." 
Hosea6:8 Galaad è una città piena di malfattori e di assassini. 
Hosea6:9 I sacerdoti, come una banda di ladroni, tendono agguati, assaltano e uccidono. Anche sulla strada di Sichem commettono delitti." 
Hosea6:10 Ho visto cose orribili in Israele. Là, Efraim, il mio popolo, si è prostituito agli idoli." 
Hosea6:11 Anche per te, Giuda, ho preparato un tempo per punirti. ""Io vorrei cambiare in meglio la sorte del mio popolo," 
Hosea7:1 e guarire Israele, ma tutto quel che riesco a vedere è la perversità di Efraim, mio popolo, e la malvagità di Samaria. Essi mentono, i ladri entrano nelle case e i briganti rubano per le strade." 
Hosea7:2 Non si rendono conto che io ricordo tutte le loro malvagità. Sono immersi nelle loro infamie, e io non posso fare a meno di vederle""." 
Hosea7:3 Il Signore dice: Il popolo imbroglia il re e i suoi ufficiali con le sue menzogne e le sue astuzie. 
Hosea7:4 Sono tutti traditori e sleali. Somigliano a un forno che il fornaio non attizza, in attesa che la pasta sia lievitata." 
Hosea7:5 Nel giorno dell' anniversario del re essi lo fanno ubriacare insieme ai suoi ufficiali, fino a fargli commettere sciocchezze." 
Hosea7:6 Nelle loro trame bruciano come un forno. Tutta la notte covano la loro ira; al mattino essa divampa come fiamma. 
Hosea7:7 Bruciano come un forno e uccidono i governanti. I loro re sono stati uccisi uno dopo l' altro, ma nessuno si rivolge a me in cerca di aiuto""." 
Hosea7:8 Il Signore dice: Efraim è come una focaccia mal cotta. Si mescola alle nazioni vicine. 
Hosea7:9 Gli stranieri la privano della sua forza, ma non se ne rende conto. S' è fatta vecchia, ma non se ne accorge." 
Hosea7:10 La stessa arroganza del popolo d' Israele li accusa apertamente. Con tutto quel che è accaduto non tornano a me, il Signore loro Dio, e non mi cercano nemmeno." 
Hosea7:11 Efraim è come una colomba stupida e senza giudizio. Il popolo va in cerca d' aiuto ora in Egitto, ora in Assiria." 
Hosea7:12 Ma io stenderò una rete e li catturerò come uccelli, dovunque essi vadano. Li punirò per il male che hanno fatto." 
Hosea7:13 Sono perduti! Si sono allontanati e ribellati a me. Saranno distrutti! Volevo salvarli, ma il loro comportamento verso di me è falso." 
Hosea7:14 Non mi pregano con sincerità, quando si lamentano sui loro letti. Quando pregano per ottenere il vino e il grano, si fanno dei tagli sul corpo come gli altri popoli. Sono veramente ribelli!" 
Hosea7:15 Io sono l' unico che li ha resi forti, ma essi tramano contro di me." 
Hosea7:16 Si rivolgono altrove e non a me. Essi sono come un arco allentato. Per la loro arroganza i comandanti cadranno sotto i colpi della spada, e gli Egiziani li derideranno""." 
Hosea8:1 Il Signore dice: Suonate la tromba di guerra! La sciagura piomba sulla mia terra come un' aquila. Il popolo d' Israele ha rotto il patto con me e ha respinto i miei insegnamenti. 
Hosea8:2 Anche se grida verso di me: Noi, popolo d' Israele, ti riconosciamo come nostro Dio""," 
Hosea8:3 ha rifiutato quel che è bene, e il nemico lo perseguiterà." 
Hosea8:4 Il mio popolo ha scelto dei re che io non ho designato. Ha eletto capi senza la mia approvazione. Si è fatto idoli d' oro e d' argento solo per rovinarsi. 
Hosea8:5 Io ripudio il vitello venerato dalla gente di Samaria! Sono furioso contro il mio popolo, fino a quando non rinunzierà alla sua idolatria." 
Hosea8:6 Un artigiano d' Israele ha fatto quell' idolo che non è un dio. Il vitello d' oro venerato dalla gente di Samaria sarà fatto a pezzi. 
Hosea8:7 Hanno seminato vento e raccoglieranno tempesta. Il loro grano non crescerà, e se maturerà non darà farina. Anche se la darà, gli stranieri la divoreranno." 
Hosea8:8 Israele è stato inghiottito, è scomparso tra le altre nazioni ed è come un oggetto senza valore." 
Hosea8:9 Testardo come un asino selvaggio, il popolo d' Israele si aggira solitario. è andato in cerca d' aiuto in Assiria, si è fatto degli alleati con il denaro." 
Hosea8:10 Paghi pure le altre nazioni! Io radunerò questo popolo per punirlo. La smetterà di eleggersi re e governanti! 
Hosea8:11 Più Efraim moltiplica i suoi altari, per ottenere il perdono, più numerosi diventano i suoi peccati." 
Hosea8:12 Ho scritto per il mio popolo molte leggi ma egli le sente estranee. 
Hosea8:13 Mi offre sacrifici e ne mangia la carne, ma io, il Signore, non li gradisco. Mi ricorderò del peccato del mio popolo e lo punirò. Lo manderò di nuovo in Egitto." 
Hosea8:14 Il popolo d' Israele si è costruito palazzi, ma si è dimenticato di me, il suo creatore. Il popolo di Giuda ha costruito fortezze, ma io darò fuoco alle sue città e brucerò le fortezze""." 
Hosea9:1 Popolo d' Israele, finiscila di celebrare le feste con gli altri popoli! Ti sei allontanato dal tuo Dio e gli sei stato infedele. In tutta la regione ti sei prostituito al dio Baal. Tu credevi che il grano fosse il compenso che lui ti dava e l' hai accettato." 
Hosea9:2 Ma il grano e l' olio non ti nutriranno e il vino nuovo ti mancherà. 
Hosea9:3 Il popolo d' Israele non rimarrà nella terra del Signore, ritornerà in Egitto e sarà deportato in Assiria, dove mangerà cibi impuri." 
Hosea9:4 Non faranno più offerte di vino al Signore. Egli non gradirà i loro sacrifici. Il loro pane renderà impuro chiunque lo mangerà, come il pane che si mangia nella casa dove c' è un morto. Potranno pure mangiarselo tutto il loro pane, perché esso non entrerà nel tempio del Signore." 
Hosea9:5 Che cosa faranno nel giorno della festa dedicata al Signore? 
Hosea9:6 Sfuggiranno alla devastazione e si rifugeranno in Egitto, ma la città di Menfi sarà la loro tomba. I loro tesori d' argento e le abitazioni saranno ricoperti di ortiche e di rovi." 
Hosea9:7 è arrivato il momento della punizione. In quel giorno il popolo avrà quel che si merita: lo saprai bene, Israele. Voi dite: ""Questo profeta è un pazzo, l' uomo ispirato vaneggia"". Voi lo disprezzate così, perché il vostro peccato è troppo grande, troppo violento il vostro odio per lui." 
Hosea9:8 Il Signore ha mandato il profeta ad avvertire il popolo d' Israele. Ma ovunque egli vada è tesa una trappola per catturarlo. Proprio nella terra del Signore la gente è nemica del profeta. 
Hosea9:9 Sono ormai corrotti del tutto, come lo erano a Gabaa. Ma Dio si ricorderà del loro peccato e li punirà." 
Hosea9:10 Il Signore dice: Quando ho trovato Israele è stato per me come trovare uva nel deserto. Ho avuto riguardo per i vostri antenati, come se fossero i primi fichi della stagione. Ma appena arrivati ai piedi del monte Baal-Peor, essi iniziarono ad adorare il dio Baal e subito divennero disgustosi come gli idoli che veneravano." 
Hosea9:11 La grandezza d' Israele volerà via, come un uccello. Non ci saranno più neonati, né donne in attesa di un figlio, né saranno concepiti bambini." 
Hosea9:12 Ma anche se alleveranno figli, io li eliminerò tutti. Se abbandono questo popolo, succederanno cose terribili." 
Hosea9:13 Io vedo i loro figli inseguiti nella pianura; il popolo stesso li manderà al macello. 
Hosea9:14 Signore, da' loro...! Ma che cosa darai? Rendi le loro donne sterili! Rendile incapaci di nutrire i loro figli!" 
Hosea9:15 Il Signore dice: Tutte le loro colpe hanno avuto inizio a Galgala. Lì, ho cominciato a odiarli. Ma per le loro malvagità io li scaccerò dalla mia terra, non li amerò più. Tutti i loro capi si sono ribellati contro di me." 
Hosea9:16 Israele è stato colpito. è simile a una pianta dalle radici secche, e per questo non dà frutti. Non avrà più figli, ma anche se ne avesse io farò morire quei bambini""." 
Hosea9:17 Il Dio che io servo respingerà il suo popolo, perché non l' hanno ascoltato. Andranno vagabondi tra le altre nazioni." 
Hosea10:1 Il popolo d' Israele era come una vigna rigogliosa, piena di grappoli. Più abbondanti erano i suoi frutti, più gli Israeliti costruivano altari ad altre divinità; più la terra era fertile, più abbellivano le loro pietre sacre." 
Hosea10:2 Il loro cuore è falso e ne pagheranno le conseguenze. Dio distruggerà i loro altari e farà a pezzi le pietre sacre. 
Hosea10:3 Questa gente allora dirà: Noi siamo senza re, perché non abbiamo rispettato il Signore! Comunque, che cosa potrebbe fare un re per noi?""." 
Hosea10:4 Essi pronunziano parole inutili, fanno giuramenti falsi e firmano trattati non validi. La loro giustizia si è trasformata in erba velenosa che cresce nei solchi dei campi." 
Hosea10:5 Gli abitanti della città di Samaria tremano e sono in lutto per il vitello d' oro di Bet-Aven. Il popolo e la sua pretaglia sono in lutto, perché il loro idolo splendente, che era la loro gioia, sta per andarsene lontano." 
Hosea10:6 Sarà portato anche lui in Assiria, come offerta al gran re. Efraim si vergognerà, Israele arrossirà per essersi fidato della propria saggezza." 
Hosea10:7 Samaria è distrutta. Il suo re è portato via, come un pezzo di legno sull' acqua." 
Hosea10:8 I luoghi sacri di Bet-Aven, che sono il peccato d' Israele, saranno distrutti. Spine ed erbacce cresceranno sui loro altari. Allora il popolo dirà alle montagne: ""Nascondeteci""; e alle colline: ""Franate su di noi""." 
Hosea10:9 Il Signore dice: Il popolo d' Israele ha peccato contro di me, fin dal delitto commesso a Gabaa senza mai smettere. Ed è proprio a Gabaa che la guerra arriverà sui colpevoli." 
Hosea10:10 Io voglio punirli. I popoli si uniranno contro di loro, ed essi saranno puniti per i molti peccati commessi." 
Hosea10:11 Israele era come una giovenca ben addestrata, e le piaceva trebbiare il grano. Io ho messo un giogo pesante sul suo bel collo: l' ho messo sul collo d' Israele: ho attaccato Giuda all' aratro e Giacobbe all' erpice." 
Hosea10:12 Io avevo detto: Dissodate un nuovo campo per voi, seminate la giustizia e mieterete bontà. è il momento per voi di cercare me, il Signore, e io verrò e spargerò su di voi la salvezza!""" 
Hosea10:13 Invece avete seminato malvagità e raccolto ingiustizia, avete mangiato il frutto delle vostre menzogne. Poiché avete avuto fiducia nei vostri carri e nel gran numero dei vostri soldati," 
Hosea10:14 scoppierà una guerra contro il vostro popolo, e tutte le vostre fortezze saranno distrutte. Accadrà come il giorno in cui il re Salman distrusse Bet-Arbel in battaglia, e madri e figli furono sfracellati." 
Hosea10:15 Tutto questo succederà anche a voi, gente d' Israele, per il gran male che avete commesso. All' alba, non appena comincerà la battaglia, sarà la fine per il re d' Israele." 
Hosea11:1 Quando Israele era un ragazzo io l' ho amato e l' ho chiamato a uscire fuori dell' Egitto perché era mio figlio. 
Hosea11:2 In seguito, più chiamavo gli Israeliti, più essi si allontanavano da me. Hanno offerto sacrifici e bruciato incenso agli idoli di Baal." 
Hosea11:3 Io ho insegnato a Efraim a camminare. Ho tenuto il mio popolo tra le mie braccia, ma non ha capito che mi prendevo cura di lui." 
Hosea11:4 L' ho attirato a me con affetto e amore. Sono stato per lui come uno che solleva il suo bambino fino alla guancia. Mi sono abbassato fino a lui per imboccarlo. 
Hosea11:5 Non ritornerà più in Egitto, ma sarà dominato dall' Assiria perché si è allontanato da me." 
Hosea11:6 La guerra farà strage nelle sue città, demolirà le sue difese. Io distruggerò il mio popolo perché si è fidato della propria saggezza." 
Hosea11:7 Il mio popolo si ostina a restare lontano da me. è invitato a guardare in alto, ma nessuno alza lo sguardo." 
Hosea11:8 Come posso lasciarti, Efraim? Come posso abbandonarti, Israele? Posso distruggerti allo stesso modo di Adma o ridurti come Zeboim? Il mio cuore non me lo permette, il mio amore è troppo forte." 
Hosea11:9 Nonostante la mia ira, non distruggerò del tutto Israele, perché sono Dio e non un uomo. In mezzo a te io sono il Santo e non verrò da te pieno d' ira." 
Hosea11:10 Il mio popolo seguirà me, il Signore. Io ruggirò come un leone, e allora i miei figli accorreranno dall' occidente," 
Hosea11:11 torneranno dall' Egitto come uccelli, verranno dall' Assiria come colombe. Io li farò abitare di nuovo nelle loro case. Sono io, il Signore, che lo affermo""." 
Hosea12:1 Il Signore dice: Israele mi raggira con continue menzogne e inganni; e Giuda si ribella ancora contro di me, il suo Dio fedele e santo." 
Hosea12:2 Il popolo d' Israele si nutre di vento, tutto il giorno insegue il vento dell' est, moltiplica menzogne e violenze. Fa trattati con l' Assiria, conclude affari con l' Egitto""." 
Hosea12:3 Il Signore ha un processo contro il popolo di Giuda, punirà anche Giacobbe per il suo modo d' agire, lo ripagherà per quel che ha fatto." 
Hosea12:4 Già nel seno materno Giacobbe litigava con il fratello gemello Esaù; da adulto ha lottato con Dio. 
Hosea12:5 Egli ha lottato contro un angelo e ha vinto. Poi ha pianto e ha domandato grazia. Ha ritrovato Dio a Betel e là Dio gli ha parlato. 
Hosea12:6 Signore, Dio dell' universo, Signore"", questo è il nome con il quale deve essere invocato." 
Hosea12:7 Ma voi, discendenti di Giacobbe, tornate al vostro Dio. Siate fedeli e giusti, aspettate continuamente il vostro Dio." 
Hosea12:8 Il Signore dice: La gente di Canaan usa bilance truccate per imbrogliare i suoi clienti. 
Hosea12:9 E così fa anche il popolo d' Israele, e dice: ""Come ci siamo arricchiti! Abbiamo accumulato una fortuna, ma così nessuno può dire che ci siamo arricchiti con inganni""." 
Hosea12:10 Ma io, il Signore Dio vostro che vi ho portato fuori dall' Egitto, vi farò abitare di nuovo nelle tende come quando ci incontravamo nel deserto." 
Hosea12:11 Ho parlato ai profeti, ho mandato loro molte visioni e, attraverso i profeti, ho dato avvertimenti al mio popolo." 
Hosea12:12 Se Galaad è piena di peccato, i suoi abitanti saranno distrutti. Se a Galgala sacrificano tori, gli altari saranno ridotti a mucchi di pietre nei solchi dei campi""." 
Hosea12:13 Giacobbe fuggì nella regione di Aram. Per poter prendere moglie lavorò al servizio di un altro uomo e pascolò le pecore. 
Hosea12:14 Il Signore ha mandato un profeta per liberare Israele dall' Egitto e per mezzo di un profeta si è preso cura di loro. 
Hosea12:15 Ma il popolo di Efraim ha offeso amaramente Dio, per questo merita la morte. Il Signore ripagherà questo popolo per le sue offese." 
Hosea13:1 Una volta, quando la tribù di Efraim parlava, le altre tribù d' Israele avevano paura. Era la più importante, comandava in Israele. Ma poi ha peccato, ha adorato il dio Baal e ha perso la sua autorità." 
Hosea13:2 Ora gli abitanti di Efraim continuano a peccare e si sono costruiti idoli d' argento, frutto della loro fantasia e fatti con le loro mani. Dicono: ""Offrite loro sacrifici"", e mandano baci a statue di vitelli." 
Hosea13:3 Perciò questo popolo scomparirà come nebbia al mattino, come rugiada che all' alba svanisce, come paglia che il vento soffia lontana dall' aia, come fumo che esce dal tetto." 
Hosea13:4 Il Signore dice: Io sono il Signore, il vostro Dio, fin da quando vi ho portati fuori dalla terra d' Egitto; non dovete conoscere nessun altro dio all' infuori di me. Io solo sono il vostro Salvatore." 
Hosea13:5 Ho avuto cura di voi nel deserto, regione arida." 
Hosea13:6 Vi ho nutriti e vi siete saziati. Ma una volta sazi, siete diventati orgogliosi e mi avete dimenticato." 
Hosea13:7 Vi attaccherò come un leone, come un leopardo starò in agguato sul vostro sentiero." 
Hosea13:8 Vi assalirò come un' orsa privata dei suoi piccoli, vi squarcerò il petto. Vi divorerò come una leonessa, vi sbranerò come fanno gli animali feroci." 
Hosea13:9 Io voglio distruggerti, popolo d' Israele! Nessuno potrà venirti in aiuto" 
Hosea13:10 Dov' è ora il tuo re per salvarti nelle tue città? Dove sono i governanti? Tu stesso mi avevi chiesto: Dammi un re e dei capi. 
Hosea13:11 Io, con ira, ti ho dato un re, ora con furore me lo riprendo." 
Hosea13:12 Il peccato e la colpa d' Israele sono ben vivi nella mia mente, sono ben conservati." 
Hosea13:13 Israele è come un figlio stupido: non si decide a uscire dal ventre della madre quando ormai è il momento e arrivano i dolori del parto. 
Hosea13:14 Non sarò certo io che farò uscire questo popolo dal mondo dei morti, non lo libererò dalla morte. Prepàrati a castigarli, morte. Prepàrati a distruggerli, mondo dei morti! Non avrò più compassione di questo popolo." 
Hosea13:15 Anche se Efraim fiorirà in mezzo ai fratelli, il Signore manderà un vento fortissimo dal deserto orientale. Farà seccare le sue sorgenti, prosciugherà le sue fonti. Il nemico porterà via ogni oggetto prezioso." 
Hosea14:1 Samaria si è ribellata a me, il suo Dio, e per questo sarà punita. I suoi abitanti saranno uccisi in battaglia, i suoi bambini saranno sfracellati e le donne incinte saranno sventrate""." 
Hosea14:2 Torna al Signore tuo Dio, popolo d' Israele. Il tuo peccato ti ha fatto inciampare." 
Hosea14:3 Torna al Signore, prepara la tua preghiera e digli: ""Dimentica tutti i nostri peccati, accetta il bene che possiamo fare, noi non ti offriamo buoi, ma la nostra preghiera di lode." 
Hosea14:4 L' Assiria non potrà mai salvarci, non faremo più affidamento sulla cavalleria, non chiameremo più ""dio nostro"" gli idoli che abbiamo costruito. Tu solo, Signore, mostri misericordia agli orfani""." 
Hosea14:5 Il Signore dice: Farò tornare da me il mio popolo, lo amerò con tutto il cuore. Ho allontanato da lui la mia ira." 
Hosea14:6 Sarò per Israele come la rugiada. Egli fiorirà come un giglio e le sue radici saranno salde come quelle degli alberi del monte Libano. 
Hosea14:7 I suoi germogli si stenderanno e saranno belli come quelli dell' ulivo. La loro fragranza sarà come quella dei cedri del Libano. 
Hosea14:8 Tornerà a vivere sotto la mia protezione. Coltiverà il grano, fiorirà come la vigna e sarà famoso come il vino del Libano." 
Hosea14:9 Il popolo d' Israele non avrà più nulla a che fare con gli idoli; risponderò alle sue preghiere e avrò cura di lui. Sarò come un cipresso sempre verde. Sono io che gli concedo raccolti abbondanti. 
Hosea14:10 Chi è saggio capisca queste cose, chi è intelligente afferri il loro significato. Le vie del Signore sono diritte, gli uomini giusti camminano in esse, mentre i peccatori inciampano e cadono." 
Joel1:1 Questo è il messaggio che il Signore ha rivolto a Gioele, figlio di Petuel." 
Joel1:2 Ascoltate, anziani, abitanti di Giuda, fate attenzione! è mai successa una cosa simile ai vostri giorni o quando vivevano i vostri padri?" 
Joel1:3 Raccontatela ai vostri figli. Essi la racconteranno ai loro figli e questi alla generazione seguente. 
Joel1:4 Sciami di cavallette, uno dopo l' altro han distrutto tutto il raccolto. Quello che uno sciame ha lasciato, lo ha divorato il successivo." 
Joel1:5 Ubriaconi, svegliatevi e piangete, voi, bevitori di vino, urlate, perché non assaggerete mai il vino nuovo!" 
Joel1:6 Sciami di cavallette hanno invaso la nostra terra: sono forti e non si possono contare. Hanno denti duri e resistenti come quelli di un leone. 
Joel1:7 Hanno distrutto le nostre vigne, hanno ridotto le nostre piante di fico a tronchi spogli, senza corteccia; le hanno abbandonate solo quando i rami erano ormai diventati bianchi." 
Joel1:8 Piangi, popolo mio, come una giovane che piange la morte del suo sposo." 
Joel1:9 Non c' è grano né vino da offrire nel tempio: i sacerdoti che servono il Signore sono in lutto. 
Joel1:10 La campagna è una rovina, la terra piange perché il grano è bruciato; l' uva è senza succo, gli ulivi non danno frutto." 
Joel1:11 Affliggetevi, contadini, piangete, vignaiuoli, perché il grano, l' orzo e tutto il raccolto è perduto." 
Joel1:12 La vite e il fico sono avvizziti, come il melograno, la palma e il melo: tutti gli alberi da frutto sono secchi. Così, anche la gioia degli uomini è svanita." 
Joel1:13 Piangete, o sacerdoti, vestitevi a lutto, voi che all' altare servite Dio, passate la notte nel tempio e gridate perché non c' è grano né vino da offrire al vostro Dio!" 
Joel1:14 Proclamate un solenne digiuno, radunate un' assemblea, convocate i capi e tutti gli abitanti del paese nel tempio del Signore vostro Dio. Invocatelo a gran voce." 
Joel1:15 Il giorno del Signore si avvicina! Dio onnipotente porterà la distruzione. Che giorno terribile! 
Joel1:16 Guardate: il cibo è scomparso sotto i nostri occhi, dal tempio del nostro Dio si è allontanata la gioia." 
Joel1:17 Sotto l' arida terra il seme marcisce. Non c' è grano per i nostri magazzini e i granai rimasti vuoti vanno in rovina. 
Joel1:18 Sentite come muggisce il bestiame: le mandrie sono deperite perché non c' è pascolo per loro. Anche le greggi soffrono. 
Joel1:19 Io grido a te, Signore, perché i pascoli e tutti gli alberi sono senza vita, come bruciati dal fuoco." 
Joel1:20 Anche gli animali selvatici ti invocano perché i ruscelli sono asciutti e i pascoli inariditi. 
Joel2:1 Suonate la tromba e date l' allarme in Sion, il monte santo di Dio. Trema, o popolo di Giuda: il giorno del Signore è vicino: sta per arrivare." 
Joel2:2 Sarà un giorno di tenebre e di buio, un giorno nero e nuvoloso. Sciami di cavallette avanzano come quando l' oscurità si spande sui monti. Non si è mai visto niente di simile e mai più si vedrà." 
Joel2:3 Dove esse arrivano divorano le piante come fuoco. Davanti a loro, la terra è come il giardino d' Eden, ma dopo che sono passate rimane un deserto desolato: non lasciano nulla." 
Joel2:4 Sembrano tanti cavalli, passano veloci come cavalli da corsa." 
Joel2:5 Quando saltano sulla cima dei monti cigolano come carri da guerra. Crepitano come stoppia bruciata dal fuoco. Sono come un esercito potente, pronto alla battaglia." 
Joel2:6 Quando si avvicinano tutti i popoli si spaventano, i volti impallidiscono." 
Joel2:7 Avanzano come guerrieri, scalano le mura come soldati. Seguono la propria strada, non sbagliano direzione." 
Joel2:8 Non si intralciano tra loro, procedono tutte affiancate. Si gettano attraverso le frecce: nessuno può fermarle." 
Joel2:9 Piombano sulla città, scalano le mura, penetrano nelle case, entrano dalle finestre come ladri." 
Joel2:10 Davanti a loro la terra trema, il cielo si scuote, il sole e la luna si oscurano e le stelle non brillano più." 
Joel2:11 Il Signore dà ordini a questo suo esercito, sono come truppe numerose e potenti, e gli ubbidiscono. Grande e terribile è il giorno del Signore! Chi potrà mai sopravvivere?" 
Joel2:12 Perciò, - dice il Signore, - tornate sinceramente a me con digiuni, pianti e lamenti." 
Joel2:13 Non basta strapparsi le vesti, bisogna cambiare il cuore!"". Tornate al Signore, vostro Dio. Egli è buono e misericordioso, è paziente e mantiene sempre le sue promesse. è pronto a perdonare piuttosto che a punire." 
Joel2:14 Forse il Signore vostro Dio muterà pensiero e vi benedirà con abbondanti raccolti. Allora potrete offrirgli grano e vino. 
Joel2:15 Suonate la tromba sul monte Sion, proclamate un solenne digiuno, convocate un' assemblea." 
Joel2:16 Radunate il popolo, preparate una riunione sacra. Chiamate gli anziani e i giovani, portate anche i lattanti. Anche i giovani appena sposati devono lasciare il loro letto e venire." 
Joel2:17 I sacerdoti che servono il Signore, piangano nel tempio tra l' altare e il santuario e rivolgano la loro supplica a Dio: ""Signore, pietà del tuo popolo. Noi apparteniamo a te. Non permettere che le altre nazioni ridano di noi e dicano: ""Dov' è il vostro Dio?""." 
Joel2:18 Il Signore si prende cura della sua terra, ha compassione del suo popolo" 
Joel2:19 e gli risponde: Vi manderò il grano, il vino e l' olio e ne avrete a sazietà. Le altre nazioni non vi disprezzeranno più." 
Joel2:20 Scaccerò gli sciami di cavallette venuti dal nord: andranno a morire nel deserto, i primi verso il mar Morto, gli ultimi verso il Mediterraneo. Dovunque si sentirà il loro fetore. Vi hanno arrecato gran danno," 
Joel2:21 ma il Signore vi ripagherà abbondantemente. Perciò, terra di Giuda non temere, rallegrati e gioisci." 
Joel2:22 Anche voi, animali, non temete, perché i pascoli sono verdi, gli alberi tornano a dare frutti, ne sono carichi i fichi e le viti." 
Joel2:23 Gente di Sion, rallegratevi e gioite: Il Signore vostro Dio ha fatto buone cose per voi; in autunno e in primavera vi ha dato la pioggia necessaria come in passato." 
Joel2:24 Le aie di nuovo si riempiranno di grano, i tini traboccheranno di vino e d' olio." 
Joel2:25 Vi risarcirò i danni per i raccolti divorati dalle cavallette che io ho mandato contro di voi. 
Joel2:26 Avrete molto cibo, sarete saziati e loderete il mio nome. Sono io, il Signore vostro Dio, che ho fatto meraviglie per voi: il mio popolo non sarà mai umiliato." 
Joel2:27 Allora, Israeliti, saprete che io sono in mezzo a voi. Sono io, il Signore vostro Dio, non ce n' è un altro. Il mio popolo non sarà mai più umiliato." 
Joel3:1 Dopo questo, io manderò il mio spirito su tutti gli uomini: i vostri figli e le vostre figlie saranno profeti, gli anziani avranno sogni e i giovani avranno visioni." 
Joel3:2 In quei giorni manderò il mio spirito anche sugli schiavi e sulle schiave. 
Joel3:3 Farò cose straordinarie in cielo e sulla terra: ci saranno sangue, fuoco e nuvole di fumo." 
Joel3:4 Il sole si oscurerà e la luna diventerà rossa come il sangue, prima che venga il giorno del Signore, giorno grande e terribile." 
Joel3:5 Ma chi invocherà il mio nome sarà salvo. Sul monte Sion e in Gerusalemme sopravvivranno quelli che io ho scelto. 
Amos1:1 Queste sono le parole di Amos, che era un pastore del villaggio di Tekoa. Due anni prima del terremoto, mentre Ozia era re di Giuda e Geroboamo figlio di Ioas era re di Israele, Dio rivelò ad Amos tutte queste cose riguardanti Israele." 
Amos1:2 Amos ha detto: Il Signore ruggisce dal monte Sion, la sua voce tuona da Gerusalemme. Per questo i pascoli si seccano e la verde cima del monte Carmelo ingiallisce""." 
Amos1:3 Il Signore dice: La gente di Damasco ha commesso una violenza dopo l' altra; certamente io la punirò. Ha trattato gli abitanti di Galaad con incredibile crudeltà. 
Amos1:4 Per questo, io darò fuoco alla casa del re Cazael e brucerò le fortezze del re Ben-Adad." 
Amos1:5 Sfonderò le porte delle mura di Damasco, toglierò i governatori delle città di Bikeat-Aven e di Bet-Eden. Il popolo di Aram sarà deportato a Kir"", dice il Signore." 
Amos1:6 Il Signore dice: La gente della città di Gaza ha commesso una violenza dopo l' altra certamente io la punirò. Ha deportato gli abitanti di interi villaggi per consegnarli nelle mani del popolo di Edom. 
Amos1:7 Per questo, io darò fuoco alle mura di Gaza e brucerò le sue fortezze." 
Amos1:8 Toglierò di mezzo i governatori delle città di Asdod e di Ascalon, colpirò duramente la città di Accaron, e moriranno tutti i Filistei rimasti"", dice Dio, il Signore." 
Amos1:9 Il Signore dice: La gente della città di Tiro ha commesso una violenza dopo l' altra; certamente io la punirò. Ha venduto come schiava la popolazione di interi villaggi alla gente di Edom, e non ha mantenuto il patto di amicizia che aveva fatto." 
Amos1:10 Per questo, darò fuoco alle mura di Tiro e brucerò le sue fortezze""." 
Amos1:11 Il Signore dice: La gente di Edom ha commesso una violenza dopo l' altra; certamente io la punirò. Ha perseguitato i suoi fratelli, gli Israeliti, e non ne ha avuto pietà. Si è mostrata implacabile nella sua ira." 
Amos1:12 Per questo, darò fuoco alla città di Teman e brucerò le fortezze della città di Bozra""." 
Amos1:13 Il Signore dice: La gente di Ammon ha commesso una violenza dopo l' altra; certamente io la punirò. Per conquistare nuovi territori nella regione di Galaad non ha esitato a sventrare donne incinte. 
Amos1:14 Per questo, darò fuoco alle mura della città di Rabba e brucerò le sue fortezze. Nel giorno della battaglia ci saranno grida e il combattimento infurierà come una tempesta." 
Amos1:15 Il re degli Ammoniti e i suoi ministri andranno in esilio, dice il Signore." 
Amos2:1 Il Signore dice: La gente di Moab ha commesso una violenza dopo l' altra; certamente io la punirò. Ha bruciato le ossa del re di Edom per farne calce. 
Amos2:2 Per questo, darò fuoco alla regione di Moab e brucerò le fortezze della città di Keriot. Il popolo di Moab morirà nel tumulto della battaglia, mentre i soldati grideranno e le trombe suoneranno." 
Amos2:3 Ucciderò il governatore di Moab e tutti i capi del paese, dice il Signore." 
Amos2:4 Il Signore dice: La gente di Giuda ha commesso una violenza dopo l' altra; certamente io la punirò. Ha calpestato i miei insegnamenti e non ha rispettato i miei ordini. è stata sviata dagli stessi idoli che i suoi antenati avevano servito. 
Amos2:5 Per questo, darò fuoco alla terra di Giuda e brucerò le fortezze di Gerusalemme""." 
Amos2:6 Il Signore dice: Gli abitanti d' Israele hanno commesso una violenza dopo l' altra; certamente io li punirò. Hanno venduto come schiavi uomini onesti, solo perché non potevano pagare i loro debiti, perfino poveri che non erano in grado di saldare nemmeno il debito di un paio di sandali." 
Amos2:7 Costringono il povero a strisciare nella polvere e rendono la vita difficile al debole. Padri e figli vanno con la stessa donna, e così profanano il mio santo nome." 
Amos2:8 Nei luoghi di culto osano sdraiarsi sulle vesti avute in pegno dal povero. Nel mio tempio bevono il vino confiscato. 
Amos2:9 Eppure, popolo mio, per la tua salvezza io ho distrutto gli Amorrei, uomini alti come cedri e forti come querce. Li ho abbattuti e sradicati." 
Amos2:10 Io ti ho fatto uscire dall' Egitto, ti ho guidato nel deserto per quarant' anni e ti ho dato il territorio degli Amorrei." 
Amos2:11 Ho scelto tra i tuoi figli i miei profeti, e i nazirei. Non è forse così, popolo d' Israele? Io, il Signore, te lo domando." 
Amos2:12 Ma voi avete fatto bere il vino ai nazirei e avete ordinato ai profeti di non annunziare il mio messaggio. 
Amos2:13 E ora io vi schiaccerò come un carro carico schiaccia il terreno. 
Amos2:14 Neppure i più agili sfuggiranno, i forti perderanno la loro forza, i coraggiosi non si salveranno." 
Amos2:15 Gli arcieri non resisteranno, i soldati non potranno fuggire, neppure gli uomini a cavallo scamperanno." 
Amos2:16 Quel giorno perfino il più valoroso getterà le sue armi per poter fuggire. Lo affermo io, il Signore""." 
Amos3:1 Popolo d' Israele, ascolta. Il Signore che ti ha liberato dall' Egitto ora rivolge a te questo messaggio:" 
Amos3:2 Tra tutte le nazioni della terra, ho scelto solo te. Per questo i tuoi peccati sono ancora più gravi, e io ti punirò""." 
Amos3:3 Possono due uomini cominciare un viaggio insieme se non s' incontrano? 
Amos3:4 Può ruggire il leone nella foresta se non ha scovato una preda? Può il leoncello farsi sentire dalla tana se non ha catturato qualcosa? 
Amos3:5 Può essere preso a terra un uccello se nella trappola non c' è esca? Può chiudersi la trappola se qualcosa non la fa scattare? 
Amos3:6 Può suonare la tromba di guerra in città senza che il popolo s' allarmi? Può abbattersi una sciagura in città se il Signore non l' ha provocata? 
Amos3:7 Ebbene, Dio, il Signore, non agisce senza aver prima rivelato le sue intenzioni ai suoi servi, i profeti." 
Amos3:8 Quando il leone ruggisce chi può non aver paura? Quando Dio, il Signore, parla chi può evitare di trasmettere il suo messaggio?" 
Amos3:9 Annunziate a quelli che vivono nei palazzi di Asdod e di Egitto: Riunitevi sulle colline di Samaria, guardate il grande disordine che vi regna e le violenze che vengono commesse""." 
Amos3:10 Il Signore dice: Questa gente non sa nemmeno cosa significa essere onesti. Riempiono i loro palazzi con tesori, frutto di rapine e violenze." 
Amos3:11 Perciò un nemico invaderà la loro terra, abbatterà le loro difese e saccheggerà i loro palazzi""." 
Amos3:12 Il Signore dice: Come il pastore strappa al leone solo due zampe o un orecchio dell' animale che la belva sta divorando, così si salverà solo una piccola parte del popolo d' Israele che vive nel lusso in Samaria." 
Amos3:13 Ascoltate ora e ammonite i discendenti di Giacobbe, dice il Signore, Dio dell' universo." 
Amos3:14 Nel giorno in cui io punirò il popolo d' Israele per i suoi peccati, io distruggerò gli altari della città di Betel Gli angoli rialzati degli altari saranno spezzati e cadranno a terra." 
Amos3:15 Distruggerò le case invernali e quelle estive, le case decorate in avorio cadranno in rovina e i palazzi saranno spazzati via"". Così dice il Signore." 
Amos4:1 Ascoltate queste parole, donne di Samaria, che vi siete ingrassate come le vacche della regione di Basan. Voi violate i diritti dei deboli, opprimete i poveri, ordinate ai vostri mariti di portarvi da bere." 
Amos4:2 Dio, il Signore, ha deciso: ""Com' è vero che io sono santo, verrà il giorno in cui sarete prese prigioniere; e, come pesci presi all' amo, trascinate via con dei ganci." 
Amos4:3 In fila dovrete abbandonare la città passando per le rovine delle mura, e sarete cacciate verso il nord""." 
Amos4:4 Dio, il Signore, dice: ""Israeliti, andate pure al santuario di Betel e peccate! Andate a Galgala e peccate ancora di più! Il mattino dopo l' arrivo portate i vostri animali da sacrificare, e il giorno seguente le vostre decime." 
Amos4:5 Offrite pure il vostro pane lievitato per il sacrificio di lode. Vantatevi delle vostre offerte spontanee. Sono queste le cose che vi piacciono! 
Amos4:6 Io ho mandato la carestia nelle vostre città e vi ho lasciati tutti senza pane, eppure non siete tornati a me"", dice il Signore." 
Amos4:7 Sono io che non ho fatto piovere sui vostri raccolti quando ne avevano più bisogno; che ho fatto piovere su una città e non su un' altra. Mentre su un campo è caduta troppa pioggia, su un altro neppure una goccia, e si è inaridito." 
Amos4:8 Molta gente assetata ha cercato acqua nelle città vicine, ma non ne ha trovata a sufficienza per dissetarsi, eppure non siete tornati a me"", dice il Signore." 
Amos4:9 Io ho mandato vento caldo e vermi per distruggere i vostri raccolti. Le cavallette hanno divorato tutti i vostri giardini, le vigne, gli alberi di fico e gli ulivi, eppure non siete tornati a me"", dice il Signore." 
Amos4:10 Io vi ho mandato la peste come l' ho mandata in Egitto. Ho ucciso i vostri giovani in battaglia e ho catturato i vostri cavalli. Vi ho fatto sentire il fetore dei cadaveri nei vostri accampamenti, eppure non siete tornati a me"", dice il Signore." 
Amos4:11 Vi ho distrutti come le città di Sodoma e Gomorra. I superstiti erano come tizzoni strappati da un incendio, eppure non siete tornati a me"", dice il Signore." 
Amos4:12 Per questo, Israeliti, io vi punirò. Perciò siate pronti ad affrontare il mio giudizio!""." 
Amos4:13 Dio ha creato i monti e i venti, fa conoscere i suoi pensieri all' uomo, fa seguire il giorno alla notte. è il sovrano di tutta la terra, il suo nome è Signore, Dio dell' universo!" 
Amos5:1 Popolo d' Israele, ascolta questo lamento funebre che pronunzio per te:" 
Amos5:2 Israele, bella e giovane, è caduta, non si alzerà più. Giace a terra abbandonata, nessuno l' aiuta a rialzarsi." 
Amos5:3 Dio, il Signore, dice: ""in Israele, su mille soldati che una città manderà in guerra, ne torneranno solo cento; su cento mandati da un' altra, ne torneranno solo dieci""." 
Amos5:4 Il Signore dice agli Israeliti: Cercate me, se volete vivere." 
Amos5:5 Ma non cercatemi al santuario di Betel, non andate a Galgala, non recatevi a Bersabea, perché gli abitanti di Galgala saranno esiliati, perché Betel sarà distrutta." 
Amos5:6 Cercate il Signore, se volete vivere"". Se non io cercate, egli si avventerà sui discendenti di Giuseppe. Come un fuoco divorerà gli abitanti di Betel e nessuno potrà spegnerlo." 
Amos5:7 Nelle vostre mani la giustizia è diventata veleno, con le vostre sentenze calpestate i diritti della gente." 
Amos5:8 Dio fa muovere le stelle della primavera e dell' autunno. Trasforma l' oscurità in chiarore e il giorno in notte. Raccoglie l' acqua del mare e la riversa sulla terra. Il suo nome è Signore. 
Amos5:9 Il Signore distrugge i potenti e demolisce le loro fortezze. 
Amos5:10 Voi odiate chi in tribunale vi accusa d' ingiustizia e dice la verità. 
Amos5:11 Voi opprimete i poveri e portate via parte del loro grano. Avete costruito belle case, ma non le abiterete. Avete piantato vigne stupende, ma non ne berrete il vino." 
Amos5:12 Io so quanto sono numerosi i vostri misfatti, quanto orribili i vostri peccati. Voi tormentate l' uomo giusto, accettate ricompense illecite e impedite ai poveri di ottenere giustizia in tribunale." 
Amos5:13 Perciò chi è prudente tace in questi tempi così malvagi. 
Amos5:14 Cercate di fare quel che è bene e non il male, se volete vivere. Allora il Signore, Dio dell' universo, sarà veramente con voi, così come dite." 
Amos5:15 Odiate il male e amate il bene, riportate la giustizia nei tribunali: allora forse il Signore Dio dell' universo avrà pietà dei superstiti d' Israele." 
Amos5:16 Il Signore Dio dell' universo così dice: Vi saranno lamenti e grida di dolore per le piazze e per le strade. Per piangere i morti si chiameranno anche i contadini, oltre a quelli che lo fanno per mestiere." 
Amos5:17 In tutte le vigne ci saranno lamenti, perché io verrò a punirvi"". Il Signore ha parlato." 
Amos5:18 Come sarà terribile il giorno del Signore, per voi che l' attendete! Che cosa vi aspettate da quel giorno? Sarà un giorno di tenebre, non di luce." 
Amos5:19 Sarà come un uomo che fugge davanti al leone e s' imbatte in un orso; si rifugia in casa, appoggia la mano al muro ed è morso da un serpente." 
Amos5:20 Il giorno del Signore sarà tenebre e non luce, completamente oscuro." 
Amos5:21 Il Signore dice: Io odio le vostre feste religiose, anzi le disprezzo! Detesto le vostre assemblee solenni." 
Amos5:22 Quando mi presentate i vostri sacrifici sull' altare, non li accetto; quando mi offrite grano, lo rifiuto; quando mi portate bestie grasse da sacrificare come segno di pace, nemmeno le guardo." 
Amos5:23 Basta! Non voglio più sentire il frastuono dei vostri canti, il suono delle vostre arpe." 
Amos5:24 Piuttosto fate in modo che il diritto scorra come acqua di sorgente, e la giustizia come un torrente sempre in piena." 
Amos5:25 Israeliti, durante i quarant' anni passati nel deserto non mi avete presentato né sacrifici né offerte." 
Amos5:26 Ma ora vi siete fatti delle statue del vostro dio-re Siccut e del vostro dio-stella Chiion. 
Amos5:27 Perciò portatele con voi, quando vi manderò in esilio oltre Damasco! Ve io dico io, il Signore, Dio dell' universo""." 
Amos6:1 Guai a voi che vivete tranquilli in Sion. Guai a voi che vi sentite sicuri in Samaria. Guai a voi, uomini importanti d' Israele, la prima fra le nazioni, voi ai quali si rivolgono gli Israeliti." 
Amos6:2 Andate a vedere la città di Calne, di là passate per la grande città di Camat e scendete fino alla città di Gat in Filistea. Sono forse migliori dei regni di Giuda e d' Israele? i loro territori sono più vasti dei vostri?" 
Amos6:3 Voi non volete pensare al giorno della disgrazia, ma con le vostre azioni fate avvicinare il regno della violenza." 
Amos6:4 Vi sdraiate su divani pregiati e ben lavorati, mangiate carne di agnello e di vitello, presi dal gregge e dalla stalla." 
Amos6:5 Vi credete bravi come Davide: componete canti e li sonate con l' arpa. 
Amos6:6 Bevete il vino in grandi coppe e usate i profumi più raffinati, ma non vi preoccupate della rovina che sta per colpire Israele." 
Amos6:7 Perciò voi sarete i primi ad andare in esilio. I vostri banchetti e le vostre feste finiranno. 
Amos6:8 Il Signore, Dio dell' universo, ha promesso solennemente: ""Siccome detesto l' orgoglio degli Israeliti e odio i loro palazzi, consegnerò al nemico la loro capitale e tutto quel che c' è in essa""." 
Amos6:9 Se rimarranno dieci uomini in una casa, essi dovranno morire." 
Amos6:10 Quando il parente di un morto verrà con chi brucia i corpi a prendere il cadavere per portarlo via, domanderà a chi si trova ancora nella casa: - è rimasto qualcuno con te? Questi dirà: - No! - e aggiungerà: - Tutto è silenzio! Non c' è più nessuno che possa pronunziare il nome del Signore." 
Amos6:11 Quando il Signore lo comanda, le case grandi e piccole sono ridotte in macerie." 
Amos6:12 Possono galoppare i cavalli sulle rocce? Può essere arato il mare dai buoi? Eppure nelle vostre mani la giustizia è diventata veleno, i diritti della gente come i frutti amari e nocivi dell' assenzio." 
Amos6:13 Voi vi vantate perché avete conquistato la città di Lodebar e dite anche: Siamo stati così forti da conquistare Karnaim!. 
Amos6:14 Il Signore, Dio dell' universo, dice: ""Israeliti, io manderò un esercito straniero a occupare la vostra terra. Vi opprimerà dal passo di Camat, a nord, fino alla valle del torrente dell' Araba, a sud!""." 
Amos7:1 Dio, il Signore, mi fece avere una visione: egli formava uno sciame di cavallette proprio quando l' erba ricominciava a crescere, dopo il primo taglio riservato ai greggi del re." 
Amos7:2 Quando le cavallette ebbero divorato quasi tutta l' erba della regione, io dissi: - Signore Dio nostro, perdona Israele! Come potrà sopravvivere il tuo popolo? è così debole!" 
Amos7:3 Allora il Signore ritornò sulla sua decisione e disse: - Quel che hai visto non accadrà! 
Amos7:4 Dio, il Signore, mi fece avere un' altra visione: egli stava per punire il suo popolo con un fuoco che consumava il grande oceano sotterraneo e tutto il territorio d' Israele. -" 
Amos7:5 E io dissi: - Signore Dio nostro, fermati! Come potrà sopravvivere il tuo popolo? è così debole!" 
Amos7:6 Anche allora il Signore ritornò sulla sua decisione e disse: - Neanche questo accadrà. 
Amos7:7 Il Signore mi fece avere ancora un' altra visione: stava vicino a un muro, alto e diritto, e teneva in mano un filo a piombo." 
Amos7:8 Il Signore mi chiese: - Amos, che cosa vedi? - Un filo a piombo, - risposi. - Ho misurato con esso il mio popolo, - disse il Signore, - e non posso più perdonano." 
Amos7:9 Io devasterò i luoghi sacri dei discendenti di Isacco, i santuari d' Israele saranno distrutti e porrò fine con la spada alla dinastia del re Geroboamo." 
Amos7:10 Amasia, sacerdote di Betel, fece pervenire al re Geroboamo questo messaggio: ""Amos è qui nel regno d' Israele e congiura contro di te. La gente non sopporta più i suoi discorsi." 
Amos7:11 Infatti egli dice: Geroboamo morirà in battaglia, e la popolazione d' Israele sarà deportata, lontano dalla sua patria""." 
Amos7:12 Allora Amasia disse ad Amos: - Visionario, vattene, ritorna nella terra di Giuda per guadagnarti il pane, e fai là il profeta." 
Amos7:13 Non profetizzare più a Betel. Questo è il santuario dei re, il tempio della nazione!" 
Amos7:14 Amos rispose: - Non sono un profeta di mestiere, e non faccio parte di un gruppo di profeti. Sono un pastore e coltivo le piante di sicomoro." 
Amos7:15 Il Signore mi ha chiamato mentre seguivo il gregge al pascolo, e mi ha ordinato di portare il suo messaggio a Israele." 
Amos7:16 E ora tu vuoi che io non profetizzi più contro il popolo d' Israele, e che non parli più contro i discendenti di Isacco. Allora ascolta queste parole del Signore:" 
Amos7:17 Tua moglie diventerà una donna di strada, i tuoi figli e le tue figlie saranno uccisi in guerra. La tua proprietà sarà divisa fra altre persone, tu stesso morirai in terra straniera, e la popolazione d' Israele sarà deportata lontano dalla sua patria""." 
Amos8:1 Dio, il Signore, mi fece avere un' altra visione: un cesto di frutta matura." 
Amos8:2 - Che cosa vedi, Amos?, - chiese il Signore. - Un cesto di frutta matura, - risposi. - Anche per il mio popolo Israele è maturata la fine, - disse il Signore. - Non gli perdonerò più nulla e non cambierò più la mia decisione." 
Amos8:3 In quel giorno i canti del palazzo diventeranno grida di lamento. Dappertutto vi saranno cadaveri e saranno buttati fuori in silenzio. 
Amos8:4 Ascoltate queste parole, voi che schiacciate i poveri e trattate gli umili come prigionieri di guerra." 
Amos8:5 Proprio voi che dite: Quant' è lungo il sabato! Ma quando finisce la festa della luna nuova? Noi dobbiamo vendere il nostro grano! Possiamo aumentare i prezzi, falsificare le misure e truccare le bilance." 
Amos8:6 Venderemo anche il grano di scarto! Ci saranno certamente dei poveri che non possono pagare i loro debiti, neppure per un paio di sandali. Allora li compreremo come schiavi""." 
Amos8:7 Per l' arroganza dei discendenti di Giacobbe il Signore ha giurato: Non dimenticherò mai i loro misfatti. 
Amos8:8 Per questo, vi sarà un terremoto: la terra si gonfierà come il Nilo in piena, ondeggerà e si abbasserà; e i suoi abitanti saranno in lutto." 
Amos8:9 Allora, - dice Dio, il Signore, - farò tramontare il sole a mezzogiorno e oscurerò tutta la terra." 
Amos8:10 Muterò le vostre feste in lutto, i vostri canti in lamento. Come genitori, che hanno perso il loro unico figlio, vi raserete la testa, vi vestirete di sacco e soffrirete molto. Quel giorno sarà amaro sino alla fine!" 
Amos8:11 Verranno giorni, - dice Dio, il Signore, - in cui io manderò la carestia in questa regione. Non di pane avranno fame, non di acqua avranno sete, ma di ascoltare la parola del Signore." 
Amos8:12 Ovunque cercheranno con ansia la parola di Dio, da nord a sud e da ovest a est. Ma non la troveranno." 
Amos8:13 In quel giorno, anche ragazzi e ragazze in ottima salute verranno meno per la sete." 
Amos8:14 Quelli che giurano sugli idoli di Samaria e dicono: Per il dio di Dan, o ""Per il dio di Bersabea"", cadranno senza più rialzarsi!""." 
Amos9:1 Vidi il Signore vicino all' altare. Mi disse: Colpisci i capitelli delle colonne così forte da far tremare l' intero portico del tempio. Falli cadere sulla testa di tutti, e io ucciderò il resto della gente in guerra. Nessuno potrà sfuggire, nessuno riuscirà a scappare." 
Amos9:2 Se si rifugiano sottoterra, nel mondo dei morti, li afferrerò ugualmente. Se scappano verso il cielo, li trascinerò giù." 
Amos9:3 Anche se si nascondono in cima al monte Carmelo, li scoverò e li prenderò. Se si allontanano dal mio sguardo, anche in fondo al mare, ordinerò al serpente marino di morderli." 
Amos9:4 Se saranno catturati come prigionieri di guerra, ordinerò ai loro nemici di massacrarli. Ho intenzione di distruggerli, non di aiutarli""." 
Amos9:5 Il Signore, Dio dell' universo, colpisce e la terra trema, dappertutto si sentono grida di lamento. Tutta la terra si gonfierà e si abbasserà come il Nilo." 
Amos9:6 Egli costruisce la sua dimora nel cielo, sopra la volta poggiata sulla terra. Raccoglie l' acqua del mare e la riversa sulla terra. Il suo nome è Signore!" 
Amos9:7 Israeliti, - dice il Signore, - voi siete per me come qualsiasi altro popolo, anche lontano. Ho fatto uscire voi dall' Egitto, i Filistei da Creta, gli Aramei da Kir." 
Amos9:8 Io, il Signore, conosco le colpe del regno d' Israele, e lo spazzerò via dalla faccia della terra. Tuttavia non sterminerò completamente i discendenti di Giacobbe." 
Amos9:9 Ho deciso di scuotere il popolo d' Israele, come si scuote il grano nel setaccio. Neppure un sassolino cadrà per terra. Così spargerò gli Israeliti in mezzo alle nazioni." 
Amos9:10 I peccatori del mio popolo saranno uccisi in guerra, anche se proprio loro dicevano: ""Certamente Dio non permetterà che ci colpisca la sventura""." 
Amos9:11 Il Signore dice: In quel giorno io restaurerò il regno di Davide, ridotto come una casa in rovina. La rialzerò, riparerò i suoi muri, e la ricostruirò com' era prima." 
Amos9:12 Così gli Israeliti conquisteranno quel che rimane della regione di Edom e di tutte le nazioni che una volta mi appartenevano. Così parla il Signore, che farà tutto questo" 
Amos9:13 Verrà il giorno in cui - dice il Signore - non si finirà di seminare il grano, che sarà già ora di mietere; non si finirà di pigiare l' uva, che sarà già ora di vendemmiare di nuovo. Dai monti stillerà il vino dolce, e scorrerà giù per le colline." 
Amos9:14 Farò tornare il mio popolo Israele nella sua terra. Ricostruirà le sue città devastate, e vi abiterà. Pianterà vigne, e ne berrà il vino. Coltiverà giardini, e ne mangerà i frutti." 
Amos9:15 Io lo trapianterò nella terra che gli ho dato, mai più ne sarà sradicato"". Così ha parlato il Signore Dio tuo." 
Obadiah1:1 Ecco il messaggio di Abdia contro il popolo di Edom. Così come glielo ha rivelato il Signore nostro Dio. Il Signore punirà Edom Il Signore ha mandato un messaggero alle nazioni e noi abbiamo sentito il suo annunzio: Muovetevi! Andiamo a combattere contro Edom!. 
Obadiah1:2 Il Signore dice a Edom: Io ti renderò debole, tutti ti disprezzeranno." 
Obadiah1:3 La tua superbia ti ha ingannato. Tu abiti in fortezze tra le rocce, la tua casa domina dall' alto; per questo tu dici dentro di te: ""Chi potrà abbattermi?""." 
Obadiah1:4 Anche se costruirai la tua casa in alto come un nido d' aquila, o la porrai tra le stelle, io ti butterò giù." 
Obadiah1:5 Quando di notte vengono i ladri, prendono solo quel che vogliono. Quando i vendemmiatori raccolgono i grappoli, ne lasciano sempre qualcuno. Tu invece sarai completamente distrutto." 
Obadiah1:6 Discendenti di Esaù, voi e i vostri tesori nascosti siete stati scoperti!" 
Obadiah1:7 Tutti i tuoi alleati ti cacciano dal tuo territorio. Quelli che vivevano in pace con te ti hanno ingannato; quelli che hanno mangiato il tuo pane ti hanno teso una trappola. Essi dicono: Dov' è la sua astuzia? 
Obadiah1:8 Nel giorno in cui punirò Edom, - dice il Signore, - io annienterò i suoi sapienti, e la saggezza sarà cancellata dalla sua terra." 
Obadiah1:9 Gli uomini valorosi della città di Teman saranno spaventati, ogni soldato di Edom sarà ucciso." 
Obadiah1:10 Sarai ricoperto di vergogna e finito per sempre, perché hai agito con violenza contro i tuoi fratelli, i discendenti di Giacobbe." 
Obadiah1:11 Tu stavi in disparte quel giorno, quando gli stranieri entrarono dalle porte di Gerusalemme. Quando i nemici portarono via le sue ricchezze e se le giocarono ai dadi, anche tu hai fatto come loro." 
Obadiah1:12 Non dovevi godere della sfortuna dei tuoi fratelli discendenti di Giuda; non dovevi gioire nel giorno della loro rovina; non dovevi ridere nel giorno della loro angoscia. 
Obadiah1:13 Non dovevi entrare nella città del mio popolo in quel giorno di sventura. Non dovevi anche tu rallegrarti della sua sofferenza, e metter le mani sulle sue ricchezze, nel giorno della sua caduta." 
Obadiah1:14 Non dovevi appostarti agli incroci per uccidere quelli che fuggivano. Non dovevi consegnarli ai nemici il giorno della loro sconfitta. 
Obadiah1:15 Si avvicina il giorno in cui io, il Signore, giudicherò tutte le nazioni. Edom, quello che tu hai fatto agli altri sarà fatto a te. Avrai quel che ti meriti." 
Obadiah1:16 Tutte le nazioni berranno la coppa del castigo che il mio popolo Israele ha bevuto sul mio monte santo. Dovranno berla fino in fondo e saranno ridotte a niente. 
Obadiah1:17 Ma qualcuno si rifugerà sul monte Sion, e quello sarà di nuovo un luogo santo. I discendenti di Giacobbe riavranno i loro beni." 
Obadiah1:18 La gente di Giacobbe sarà come fuoco, quella di Giuseppe sarà come fiamma. Insieme bruceranno la gente di Esaù come stoppia e la ridurranno in cenere: nessuno potrà scampare. Così il Signore ha parlato." 
Obadiah1:19 Gli abitanti del Negheb occuperanno il territorio di Edom; quelli della pianura di Sefela invaderanno la regione dei Filistei; gli Israeliti prenderanno i territori di Efraim e di Samaria; la gente di Beniamino prenderà Galaad. 
Obadiah1:20 Gli esuli del nord d' Israele riconquisteranno la Fenicia fino a Sarepta. Quelli di Gerusalemme che sono esuli in Sefarad occuperanno le città del Negheb. 
Obadiah1:21 Gli uomini vittoriosi di Gerusalemme attaccheranno Edom e la governeranno. Il Signore stesso sarà re!. 
Jonah1:1 Il Signore parlò a Giona, figlio di Amittai:" 
Jonah1:2 Va' a Ninive, la grande città, e parla chiaro ai suoi abitanti. Io so che è gente perversa""." 
Jonah1:3 Ma Giona non voleva saperne, e per fuggire lontano dal Signore decise di andare dalla parte opposta, verso Tarsis. C' era a Giaffa una nave diretta verso quella città. Egli pagò il prezzo del viaggio e s' imbarcò con i marinai." 
Jonah1:4 Ma il Signore mandò sul mare un forte vento che scatenò una grande tempesta. Tutti pensarono che la nave stesse per sfasciarsi. 
Jonah1:5 I marinai ebbero paura e ciascuno chiese aiuto al suo dio. Per non affondare gettarono in mare il carico della nave. Giona, invece, era sceso nella stiva e dormiva profondamente." 
Jonah1:6 Il capitano gli si avvicinò e gli disse: Come? tu dormi? Alzati! Prega il tuo Dio! Forse avrà pietà di noi e non moriremo. 
Jonah1:7 I marinai si dissero l' un l' altro: Tiriamo a sorte per sapere chi di noi è la causa di questa disgrazia. La sorte indicò Giona. 
Jonah1:8 Allora gli chiesero: - Dunque sei tu la causa di questa disgrazia? Che cosa fai qui? Da dove vieni? Qual è il tuo paese? Qual è il tuo popolo? 
Jonah1:9 - Io sono Ebreo, - rispose Giona, - e credo nel Signore, Dio del cielo, che ha fatto la terra e il mare." 
Jonah1:10 Quindi raccontò che si era imbarcato per fuggire lontano dal Signore. Gli uomini si spaventarono e gli dissero: - Hai commesso un' azione terribile! 
Jonah1:11 Intanto la tempesta aumentava, e i marinai gli chiesero: - Che cosa dobbiamo fare di te perché il mare si calmi e noi possiamo salvarci?" 
Jonah1:12 Giona rispose: - Gettatemi in acqua, così il mare si calmerà e vi salverete. So che questa tempesta vi travolge per causa mia." 
Jonah1:13 I marinai invece, remando con tutte le loro forze, tentarono di portare la nave a una spiaggia; ma non ci riuscirono perché la tempesta infuriava sempre di più." 
Jonah1:14 Allora si rivolsero al Signore: Ti preghiamo, Signore, se quest' uomo morirà non punirci come se avessimo ucciso un innocente! Tu, Signore, sei responsabile di tutto questo! L' hai voluto tu!""." 
Jonah1:15 Buttarono Giona in mare e la tempesta si calmò. 
Jonah1:16 Ma poi i marinai ebbero così paura del Signore che gli offrirono sacrifici e promisero di servirlo. 
Jonah2:1 Per ordine del Signore, un grande pesce ingoiò Giona ed egli rimase nel suo ventre tre giorni e tre notti." 
Jonah2:2 Mentre era, nel pesce Giona pregò il Signore, Dio suo:" 
Jonah2:3 Nella mia angoscia ti ho chiamato, o Signore, e tu mi hai risposto. Dal profondo mondo dei morti ho gridato aiuto e tu mi hai sentito." 
Jonah2:4 Mi hai gettato in fondo al mare, l' acqua mi ha sommerso, le tue onde sono passate su di me." 
Jonah2:5 Pensavo di essere stato privato della tua presenza e di non vedere mai più il tuo tempio santo. 
Jonah2:6 L' acqua mi è salita fino alla gola, il mare mi ha coperto completamente, le alghe mi hanno avvolto la testa." 
Jonah2:7 Sono sceso fino alle radici dei monti, nella terra che imprigiona per sempre, ma tu, Signore Dio mio, mi farai uscire vivo dalla fossa." 
Jonah2:8 Quando ho sentito venir meno la mia vita ho pregato te, Signore, e dal tuo tempio santo tu mi hai sentito." 
Jonah2:9 Quelli che adorano gli idoli ti hanno abbandonato. 
Jonah2:10 Ma io canterò lodi a te, ti offrirò sacrifici e farò quello che ho promesso. Sei tu che salvi, o Signore!""." 
Jonah2:11 Poi il Signore diede un nuovo ordine e il pesce vomitò Giona sulla spiaggia. 
Jonah3:1 Ancora una volta il Signore parlò a Giona: 
Jonah3:2 Va' a Ninive, la grande città, e porta ai suoi abitanti il messaggio che ti ho dato""." 
Jonah3:3 Giona ubbidì al Signore e andò a Ninive. La città era così grande che ci volevano tre giorni per attraversarla. 
Jonah3:4 Giona camminò un giorno intero per le vie della città ripetendo il messaggio del Signore: Tra quaranta giorni Ninive sarà distrutta. 
Jonah3:5 Gli abitanti di Ninive credettero al messaggio di Dio e decisero di fare un digiuno. Tutti, poveri e ricchi, si vestirono di sacco per mostrare il loro pentimento." 
Jonah3:6 Quando il re di Ninive lo seppe, si alzò dal trono e si tolse il manto; anche lui si vestì di sacco e si sedette nella cenere." 
Jonah3:7 Poi pubblicò un decreto per la popolazione di Ninive: Ordine del re e dei suoi comandanti: Per tutti, uomini e bestie, grandi e piccoli, è proibito mangiare e bere." 
Jonah3:8 Per tutti, uomini e bestie, è obbligatorio coprirsi di sacco e gridare con forza a Dio. Ognuno rinunzi al proprio comportamento perverso e alle proprie cattive azioni." 
Jonah3:9 Così, forse, Dio ritornerà sulla sua decisione, non sarà più adirato e noi non moriremo""." 
Jonah3:10 Dio vide che i Niniviti rinunziavano al loro comportamento perverso, ritornò sulla sua decisione e non li punì come aveva minacciato." 
Jonah4:1 Giona ne rimase molto contrariato e, preso da sdegno," 
Jonah4:2 pregò: - Signore, già prima di partire da casa, lo dicevo che sarebbe andata a finire così. Ecco perché ho cercato di fuggire verso Tarsis! Lo sapevo che sei un Dio misericordioso e buono, molto paziente e benevolo, pronto a tornare sulle tue decisioni e a non punire." 
Jonah4:3 Quand' è così, Signore, tanto vale farmi morire. Per me è meglio morire che vivere." 
Jonah4:4 Il Signore gli rispose: - Ti sembra giusto prendertela così? 
Jonah4:5 Giona partì e si fermò ad est della città. Si fece una capanna e si sedette all' ombra ad aspettare. Voleva vedere che cosa sarebbe successo a Ninive. 
Jonah4:6 Allora il Signore Dio fece crescere una pianta accanto a Giona per fargli ombra e calmarlo. E Giona ne fu contento. 
Jonah4:7 Ma all' alba del giorno dopo Dio mandò un verme a divorare le radici della pianta, che si seccò." 
Jonah4:8 Quando il sole fu alto, Dio mandò un vento caldo dall' est. Il sole picchiava così forte sulla testa di Giona, che egli quasi svenne. A questo punto desiderò morire: ""Per me, - disse, - è meglio morire che vivere""." 
Jonah4:9 Ma Dio gli chiese: - Ti sembra giusto prendertela così per una pianta? - Sì, - rispose Giona, - perché non ne posso più!" 
Jonah4:10 Il Signore allora gli disse: - Ti inquieti tanto per una pianta che tu non hai curato né hai fatto crescere. E per di più è durata solo un giorno e una notte! 
Jonah4:11 E io non dovrei preoccuparmi di Ninive, la grande città! Dopo tutto in essa vivono più di centoventimila persone che non sanno quello che è bene per loro, e molti animali." 
Micah1:1 Durante i regni di Iotam, di Acaz, di Ezechia, tutti re di Giuda, il Signore parlò a Michea, originario della città di Moreset. Gli rivelò questo messaggio che riguarda le città di Samaria e di Gerusalemme." 
Micah1:2 Ascoltate, popoli tutti! La terra e i suoi abitanti facciano attenzione! Dio, il Signore, testimonierà contro di voi dal suo santo tempio." 
Micah1:3 Anzi, il Signore esce dal luogo dove abita, scende e cammina sui monti della terra." 
Micah1:4 Sotto i suoi passi, le montagne si sciolgono e le valli si spaccano, come la cera davanti al fuoco e come l' acqua giù per un pendio." 
Micah1:5 Tutto questo succede a causa dell' idolatria dei discendenti di Giacobbe, a causa dei peccati del regno d' Israele. Chi spinge Israele alla rivolta? Samaria, la sua capitale. Chi spinge Giuda all' idolatria sulle colline? Gerusalemme, la sua capitale." 
Micah1:6 Per questo il Signore dice: Ridurrò Samaria a un mucchio di rovine, a un terreno arido per piantare una vigna. Arriverò fino alle sue fondamenta, farò rotolare le sue pietre verso il fondovalle." 
Micah1:7 I suoi idoli saranno frantumati, i doni che ha ricevuto saranno gettati nel fuoco. Farò a pezzi le statue dei suoi dèi, perché ha ottenuto tutte queste cose a prezzo della sua prostituzione. E i nemici le prenderanno, per pagare altre prostituzioni""." 
Micah1:8 Per questo io, Michea, gemerò e farò lamenti. Come segno di dolore camminerò scalzo e nudo, urlerò come uno sciacallo, mi lamenterò come uno struzzo." 
Micah1:9 Le ferite di Samaria sono mortali, anche Giuda ne è colpita. La distruzione è arrivata fino alle porte di Gerusalemme, dove abita il mio popolo." 
Micah1:10 Non fatelo sapere ai nostri nemici nella città di Gat, non fate vedere che piangete. A Bet-le-afra rotolatevi nella polvere in segno di dolore." 
Micah1:11 Abitanti di Safir, partite per l' esilio, nudi, coperti solo di vergogna. La gente di Zaanan non osa uscire dalla città. La città di Bet-Esel è in lutto, non vi dà nessun aiuto." 
Micah1:12 La popolazione di Marot si aspettava il benessere; invece il Signore ha colpito duramente fino alle porte di Gerusalemme. 
Micah1:13 Fidatevi pure dei vostri cavalli e dei vostri carri da guerra, abitanti di Lachis. Voi avete imitato le infedeltà d' Israele e così avete spinto Gerusalemme a peccare." 
Micah1:14 Dovete separarvi dagli abitanti di Moreset-Gat. E l' aiuto che la città di Aczib darà ai re d' Israele sarà solo una illusione. 
Micah1:15 Abitanti di Maresa, il Signore vi consegnerà nelle mani di un nemico che conquisterà la vostra città. I gloriosi capi d' Israele si nasconderanno nella caverna di Adullam." 
Micah1:16 Abitanti di Gerusalemme, in segno di lutto per i vostri figli, che sono la vostra gioia, tagliatevi i capelli, radetevi la testa, rendetela calva come quella dell' avvoltoio. Infatti i vostri figli vi saranno strappati e portati lontano, in esilio." 
Micah2:1 Guai a quelli che durante la notte progettano il male e lo fanno subito, alle prime luci del giorno, appena ne hanno la possibilità." 
Micah2:2 Se vogliono campi, se li prendono; se desiderano case, se le prendono. Opprimono gli uomini e le loro famiglie, li privano delle loro proprietà." 
Micah2:3 Per questo il Signore dichiara: Sto preparando una sciagura contro questa razza di gente che voi siete! Non potrete sfuggirle. Non camminerete più a testa alta perché sta per arrivare un tempo di disgrazia. 
Micah2:4 In quel tempo si farà per voi un lamento, si canteranno per voi queste parole: ""Siamo rovinati! Il Signore ha tolto al suo popolo la terra. Non si riavvicinerà mai più a noi per ridarci i nostri campi che sta per dividere?""." 
Micah2:5 Quando il popolo del Signore in assemblea ridistribuirà la terra con un sorteggio, a voi non toccherà nessun terreno." 
Micah2:6 La gente mi dice: Non sparlare. Smettila di annunziare che saremo colpiti duramente dal Signore. 
Micah2:7 Chi l' ha detto che sarà così, popolo d' Israele? Il Signore ha forse perso la pazienza? Sarebbe questo il suo modo di agire? Non parla invece con bontà a chi si comporta bene?""." 
Micah2:8 Ma il Signore risponde: Come ieri voi, mio popolo, vi comportate da nemico. Voi strappate il mantello a chi passa tranquillo e non ha intenzione di aggredire nessuno." 
Micah2:9 Voi cacciate le donne del mio popolo lontano dalle case che amano e private i loro bambini dell' onore che ho dato loro. 
Micah2:10 Andatevene via da questo luogo, non vi troverete più riposo. Con i vostri peccati l' avete reso impuro e condannato a una terribile distruzione." 
Micah2:11 Un profeta adatto a questo popolo è quello che parla a vuoto e dice menzogne di questo genere: Vi annunzio che avrete vino e bevande inebrianti in abbondanza. 
Micah2:12 Il Signore dice: Riunirò tutti voi, discendenti di Giacobbe, sopravvissuti d' Israele. Vi raccoglierò come pecore in un recinto, come un gregge al pascolo. Sarete di nuovo un gregge numeroso""." 
Micah2:13 Alla loro testa camminerà chi ha aperto la strada. Il Signore, loro re, li condurrà. Essi si apriranno a forza un passaggio e saranno liberi." 
Micah3:1 Mi rivolgo a voi, capi dei discendenti di Giacobbe, magistrati del popolo d' Israele: non siete proprio voi che dovreste preoccuparvi della giustizia?" 
Micah3:2 Ma voi odiate quel che è bene e amate quel che è male, spellate la gente, anzi le strappate la carne dalle ossa." 
Micah3:3 Voi divorate il mio popolo. Lo spellate, gli rompete le ossa e lo fate a pezzi come se fosse carne da buttare nella pentola." 
Micah3:4 Ma quando implorerete l' aiuto del Signore, egli non vi risponderà, non vorrà più vedervi perché avete commesso azioni malvagie." 
Micah3:5 Il Signore condanna con queste parole i profeti che ingannano il mio popolo: Se sono ben pagati, promettono la pace, ma promettono la guerra a chi non gli dà nulla da mettere sotto i denti." 
Micah3:6 Profeti, le vostre visioni e le vostre predizioni sono finite! Il sole tramonterà, l' oscurità vi coprirà, la notte cadrà su di voi, tutto diventerà buio""." 
Micah3:7 Quelli che pretendono di predire il futuro saranno coperti di vergogna, si tapperanno la bocca perché Dio non risponde più loro." 
Micah3:8 Invece il Signore mi riempie con il suo Spirito, mi dà forza, coraggio e senso di giustizia per denunziare al popolo d' Israele, ai discendenti di Giacobbe, le sue azioni malvagie, le sue infedeltà." 
Micah3:9 Ascoltate, capi dei discendenti di Giacobbe, magistrati del popolo d' Israele. Voi non sopportate quel che è giusto, trasformate in male quel che è bene." 
Micah3:10 Voi costruite la ricchezza di Gerusalemme, la città di Dio, su assassinii e ingiustizie." 
Micah3:11 I giudici si lasciano comprare, i sacerdoti insegnano se vengono pagati, i profeti predicono il futuro dietro ricompensa. E inoltre pretendono di avere il Signore con loro, quando dicono: ""Il Signore è con noi, nessun male ci colpirà""." 
Micah3:12 Ma per causa vostra, Sion sarà arata come un campo, Gerusalemme diventerà un mucchio di rovine e il monte del tempio si trasformerà in un bosco selvaggio." 
Micah4:1 Alla fine, il monte dove sorge il tempio del Signore sarà il più alto e dominerà i colli. Tutti i popoli si raduneranno ai suoi piedi" 
Micah4:2 e diranno: Saliamo sulla montagna del Signore, andiamo al tempio del Dio d' Israele. Egli ci insegnerà quel che dobbiamo fare, noi impareremo come comportarci. Gli insegnamenti del Signore vengono da Gerusalemme, da Sion egli parla al suo popolo." 
Micah4:3 Egli sarà il giudice di molti popoli, sarà l' arbitro di potenti nazioni anche lontane. Trasformeranno le loro spade in aratri e le loro lance in falci. Le nazioni non saranno più in lotta tra loro e cesseranno di prepararsi alla guerra." 
Micah4:4 Ognuno vivrà in pace in mezzo alle sue vigne e sotto i suoi alberi di fico, e nessuno più lo spaventerà"". Così ha promesso il Signore dell' universo." 
Micah4:5 Le altre nazioni rendono culto ai loro dèi, ma noi ubbidiremo al Signore nostro Dio per sempre." 
Micah4:6 Il Signore dichiara: Sta per arrivare il giorno in cui radunerò quelli che sono feriti, riunirò quelli che sono in esilio e che avevo trattato duramente." 
Micah4:7 Essi, oggi, feriti, lontani e in esilio, non saranno soltanto il resto del popolo ma farò di loro una nazione potente. E io, il Signore, dal monte Sion regnerò su di loro per sempre." 
Micah4:8 E tu, monte di Gerusalemme che vegli sul popolo come una torre, presto riavrai l' autorità di una volta. Gerusalemme sarà di nuovo la capitale del regno""." 
Micah4:9 Perché gridate così, abitanti di Gerusalemme? Perché vi agitate per il dolore come una partoriente? Forse perché non avete più re e i vostri consiglieri sono morti?" 
Micah4:10 Agitatevi e spasimate come una donna che sta per partorire, perché dovrete lasciare la città, accamparvi in campagna e arrivare fino a Babilonia. Ma là sarete liberati, il Signore vi strapperà dal potere dei vostri nemici." 
Micah4:11 Ora, molte nazioni si sono riunite per attaccarvi. Esse dicono: ""La città sia profanata. Vogliamo vedere Gerusalemme distrutta""." 
Micah4:12 Ma esse non conoscono l' intenzione del Signore, non capiscono la sua decisione. Egli le ha raccolte come grano sull' aia" 
Micah4:13 e ora dice agli abitanti di Gerusalemme: Trebbiate il grano! Vi renderò più forti di un bue dalle corna dure come il ferro e dagli zoccoli robusti come bronzo. Voi schiaccerete molti popoli. Prenderete le loro ricchezze come bottino. Lo riserverete e lo consacrerete a me, il Signore, padrone di tutta la terra""." 
Micah4:14 Ora fatevi pure dei tagli in segno di dolore, abitanti di Gerusalemme, voi che riunite le vostre truppe! Ci hanno assediato. Con un bastone colpiscono sul viso il capo del popolo d' Israele." 
Micah5:1 Il Signore dice: Betlemme-Efrata, tu sei una delle più piccole città della regione di Giuda. Ma da te uscirà colui che deve guidare il popolo d' Israele a nome mio. Le sue origini risalgono ai tempi più antichi""." 
Micah5:2 Il Signore abbandonerà il suo popolo fino a quando colei che deve partorire non avrà un figlio. E allora chi sarà sopravvissuto all' esilio ritornerà dal suo popolo, Israele." 
Micah5:3 Il nuovo capo guiderà con fermezza il popolo, grazie alla forza e alla gloriosa presenza del Signore, suo Dio. Il popolo vivrà sicuro perché egli manifesterà la sua grandezza fino all' estremità della terra" 
Micah5:4 e porterà la pace. Se gli Assiri invaderanno la nostra terra e vorranno mettere piede nei nostri palazzi, noi manderemo contro di loro un gran numero di capi a combatterli." 
Micah5:5 Con le loro armi, essi conquisteranno l' Assiria e la regione di Nimrod. Ci libereranno dagli Assiri quando questi violeranno i nostri confini e invaderanno la nostra terra." 
Micah5:6 I sopravvissuti d' Israele, dispersi in mezzo a numerosi popoli, saranno come la rugiada mandata dal Signore, come la pioggia che cade sull' erba: dipenderanno da Dio e non dagli uomini." 
Micah5:7 Allora i sopravvissuti d' Israele, circondati da numerosi popoli, saranno come leoni in mezzo agli animali della foresta o in mezzo a un gregge: ovunque passeranno, calpesteranno e sbraneranno la loro preda. Essa non avrà scampo." 
Micah5:8 Israele attaccherà i suoi nemici e li farà a pezzi. 
Micah5:9 Il Signore dichiara: Sta per venire il giorno, popolo mio, in cui sterminerò i vostri cavalli, spezzerò i vostri carri da guerra." 
Micah5:10 Distruggerò le città del vostro territorio e demolirò le vostre fortezze. 
Micah5:11 Eliminerò le vostre magie, non resterà vivo fra di voi un solo indovino." 
Micah5:12 Annienterò i vostri idoli e le vostre pietre sacre. Non adorerete più questi oggetti fatti con le vostre mani. 
Micah5:13 Sradicherò i vostri pali sacri, distruggerò le vostre città." 
Micah5:14 Sfogherò tutta la mia collera e mi vendicherò delle nazioni che non mi hanno ubbidito. 
Micah6:1 Ascoltate quel che il Signore dice! Egli mi ordina di difendere la sua causa, di chiamare a testimoni le montagne e le colline." 
Micah6:2 Ascoltate voi montagne e voi fondamenta eterne della terra. Ascoltate il Signore che accusa il suo popolo, fa causa a Israele:" 
Micah6:3 Popolo mio, che male ti ho fatto? In che cosa ti ho stancato? Rispondi!" 
Micah6:4 Forse perché ti ho fatto uscire dall' Egitto, ti ho liberato dalla schiavitù e ho inviato Mosè, Aronne e Miriam per guidarti?" 
Micah6:5 Popolo mio, ricordati di quando Balak, re di Moab, tramava contro di te e di quel che gli rispose Balaam, figlio di Beor. Ricordati di quel che è avvenuto quando ti ho condotto da Sittim a Gaigala. Ricordati tutto quel che io, il Signore, ho fatto per salvarti""." 
Micah6:6 Quale offerta porteremo al Signore, ai Dio Altissimo, quando andremo ad adorarlo? Gli offriremo in sacrificio vitelli di un anno?" 
Micah6:7 Gradirà il Signore migliaia di montoni e torrenti di olio? Gli daremo in sacrificio i nostri figli, i nostri primogeniti per ricevere il perdono dei nostri peccati?" 
Micah6:8 In realtà il Signore ha insegnato agli uomini quel che è bene, quel che esige da noi: praticare la giustizia, ricercare la bontà e vivere con umiltà davanti al nostro Dio." 
Micah6:9 Il Signore pronunzia minacce contro gli abitanti della città, ma chi lo rispetta si salverà. ""Ascoltate, uomini della tribù di Giuda e voi tutti che vi siete riuniti in città." 
Micah6:10 Nelle case dei malvagi ci sono ancora tesori accumulati con inganno, misure falsificate che io detesto!" 
Micah6:11 Come potrei considerare innocente chi usa bilance e pesi truccati? 
Micah6:12 I ricchi di questa città si danno alla violenza, gli abitanti sono bugiardi e si ingannano tra loro." 
Micah6:13 Per questo io ho cominciato a colpirvi, a distruggervi per le vostre colpe." 
Micah6:14 Non avrete abbastanza da mangiare, sarete tormentati dalla fame. Cercherete di mettere qualcosa da parte, ma andrà perduto. E quel poco che salverete, io lo distruggerò con la guerra." 
Micah6:15 Non mieterete quel che avete seminato, non raccoglierete olio dalle ulive che avete schiacciato; non berrete il vino che avete preparato." 
Micah6:16 Voi seguite l' esempio malvagio del re Omri e di suo figlio Acab. Voi continuate le loro abitudini! Per questo ridurrò in rovina la vostra città e voi, suoi abitanti, sarete disprezzati. Subirete la vergogna che ha colpito tutto il mio popolo""." 
Micah7:1 Povero me! Mi sento come uno che passa dopo il raccolto o dopo la vendemmia e non trova più nemmeno un grappolo, nemmeno un po' di fichi saporiti da mangiare." 
Micah7:2 In questa regione non c' è più una persona fedele a Dio, nessuno è onesto. Tutti aspettano l' occasione per commettere omicidi, si danno la caccia tra loro." 
Micah7:3 Sono maestri nel fare il male. I capi hanno pretese, i giudici esigono compensi illeciti, gli uomini influenti dicono senza vergogna quel che desiderano e tutti tramano per ottenerlo." 
Micah7:4 Il migliore e il più onesto di loro è peggiore delle ortiche o di una siepe di spini. Ma è arrivato il giorno in cui Dio vi punirà, come avevano annunziato i profeti, le vostre sentinelle. Ora vivrete nell' angoscia." 
Micah7:5 Non credete al compagno, non fidatevi dell' amico, state attenti a quel che dite anche a vostra moglie." 
Micah7:6 I figli insultano i padri, le figlie si ribellano alle madri, le nuore alle suocere: ognuno ha i suoi nemici nella propria famiglia." 
Micah7:7 Ma io mi rivolgo al Signore, ripongo la mia speranza in Dio che mi salva. Il mio Dio ascolterà la mia preghiera." 
Micah7:8 I nostri nemici non hanno motivo di ridere di noi. Siamo caduti ma ci rialzeremo. Siamo nell' oscurità, ma il Signore sarà la nostra luce." 
Micah7:9 Abbiamo peccato contro il Signore, dobbiamo subire la sua punizione, ma poi egli difenderà la nostra causa e ci renderà giustizia davanti ai nostri nemici. Ci condurrà alla luce e noi lo vedremo mentre ci salva." 
Micah7:10 Lo vedranno anche i nostri nemici e saranno coperti di vergogna, proprio loro che ci dicevano: ""Dov' è ora il Signore vostro Dio?"". Allora li vedremo calpestati, come fango per le strade." 
Micah7:11 Abitanti di Gerusalemme, viene il giorno in cui si ricostruiranno le mura della vostra città e saranno allargati i confini della vostra nazione." 
Micah7:12 Allora il vostro popolo ritornerà da voi: verranno dall' Assiria e dall' Egitto, dalle rive del Nilo e dell' Eufrate, dai mari e dai monti." 
Micah7:13 Il resto della terra invece diventerà un deserto per le azioni malvagie dei suoi abitanti. 
Micah7:14 E tu, Signore, come pastore, guida il tuo popolo: è il gregge che ti appartiene. Ora vive isolato nella foresta, anche se circondato da terra fertile. Conducilo a pascolare, come una volta, sui ricchi pascoli delle regioni di Basan e di Galaad." 
Micah7:15 Come quando ci facesti uscire dall' Egitto, fa' per noi prodigi." 
Micah7:16 Le nazioni li vedranno e rimarranno deluse della propria forza. Per lo stupore, resteranno senza parole e si tapperanno le orecchie." 
Micah7:17 Morderanno la polvere come i serpenti e i rettili della terra. Usciranno tremando dai loro rifugi per venire verso dite. Avranno timore dite, il Signore, il nostro Dio." 
Micah7:18 Nessun dio è come te, Signore: tu cancelli le nostre colpe, perdoni i nostri peccati. Per amore dei sopravvissuti del tuo popolo, non resti in collera per sempre ma gioisci nel manifestare la tua bontà." 
Micah7:19 Avrai di nuovo pietà di noi: calpesterai le nostre colpe e getterai i nostri peccati in fondo al mare. 
Micah7:20 Mostrerai ancora la tua fedeltà e il tuo amore ai discendenti di Abramo e di Giacobbe, come avevi giurato allora ai nostri antenati." 
Nahum1:1 Questo messaggio riguarda la città di Ninive. è il racconto di quel che Dio ha rivelato a Naum, originario di Elkos." 
Nahum1:2 Il Signore è un Dio esigente, egli punisce chi si oppone a lui; la sua collera è terribile. Il Signore si vendica dei suoi nemici, è adirato contro di loro." 
Nahum1:3 Il Signore è paziente, la sua potenza è immensa, ma non considera innocente il colpevole. Quando egli cammina, si scatena una violenta tempesta; le nubi sono la polvere sollevata dai suoi passi." 
Nahum1:4 Minaccia il mare e il mare si prosciuga, priva i fiumi delle loro acque. I prati di Basan e il monte Carmelo diventano aridi, appassiscono i fiori del Libano." 
Nahum1:5 Davanti a lui le montagne tremano, sussultano le colline. Alla sua presenza la terra si scuote, tutta la terra con i suoi abitanti." 
Nahum1:6 Chi può resistere alla sua ira, affrontare il fuoco della sua collera? Divampa come un incendio e perfino le rocce si spezzano davanti a lui." 
Nahum1:7 Il Signore è buono, è un rifugio sicuro nel giorno della sventura. Egli si prende cura di quelli che si rifugiano in lui" 
Nahum1:8 quando stanno per essere travolti. Egli distrugge chi gli è ribelle e spinge i suoi nemici nelle tenebre della morte. 
Nahum1:9 Che cosa tramate contro il Signore? Egli distrugge i suoi avversari. Nessuno gli si oppone più di una volta. 
Nahum1:10 Essi sono come rovi intrecciati, bevono fino a essere ubriachi, ma saranno bruciati come erba secca." 
Nahum1:11 Da te, Ninive, è uscito un uomo pieno di idee malvagie che complotta contro il Signore." 
Nahum1:12 Così dice il Signore alla gente di Giuda: I vostri nemici, anche se potenti e numerosi, saranno distrutti e spariranno dalla terra. Ti ho fatto soffrire, ma non ti affliggerò più." 
Nahum1:13 Ora, ti libererò dal dominio dei nemici, spezzerò le tue catene""." 
Nahum1:14 Ma contro dite, re di Ninive, il Signore ha deciso: ""Non avrai più discendenti che porteranno il tuo nome. Dal tempio dei tuoi dèi farò sparire gli idoli di legno e di metallo. Ecco, io preparo la tua tomba perché ormai tu non conti più niente per me""." 
Nahum2:1 Gente di Giuda, ecco che viene sui monti un messaggero di pace. Celebra, Giuda, le tue feste, mantieni quel che hai promesso a Dio solennemente. Il malvagio non invaderà più la tua terra: egli è stato completamente annientato." 
Nahum2:2 Si avvicina un distruttore, avanza contro dite, Ninive. Soldati, vigilate sulle fortezze! Sorvegliate le strade! Preparatevi a combattere, riunite tutte le vostre forze!" 
Nahum2:3 Il Signore ridà la prosperità ai discendenti di Giacobbe, rinnova la grandezza d' Israele: la vigna che i briganti avevano devastato e saccheggiato." 
Nahum2:4 I soldati nemici hanno lo scudo tinto di rosso e portano vestiti scarlatti. Nel momento dell' attacco i carri da guerra scintillano come il fuoco e le lance lampeggiano. 
Nahum2:5 I carri si lanciano all' assalto per le strade e per le piazze, sono come torce accese, saettano veloci come frecce." 
Nahum2:6 Il re di Ninive fa l' appello dei suoi generali, ma quelli, accorrendo, si urtano. I nemici danno l' assalto alle mura tutti compatti sotto i loro scudi." 
Nahum2:7 Le porte sui fiumi d' improvviso sono forzate. Il palazzo reale è conquistato. 
Nahum2:8 La statua della dea è portata via. Le donne che ne avevano cura gemono come colombe, per il dolore, si percuotono il petto." 
Nahum2:9 Ninive è come un serbatoio che perde acqua da tutte le parti. Gridano: Fermatevi! Fermatevi! ma i fuggiaschi neanche si voltano. 
Nahum2:10 Saccheggiate l' argento, saccheggiate l' oro!"". Le ricchezze della città sono immense, è piena di tesori di ogni genere." 
Nahum2:11 Devastazione, saccheggio, desolazione! Tutti si perdono di coraggio, le ginocchia tremano, i corpi rabbrividiscono e i volti diventano pallidi." 
Nahum2:12 Dov' è ora la città simile alla tana dei leoni dove i giovani leoni venivano nutriti? Là il leone, la leonessa e i leoncelli potevano muoversi sicuri e indisturbati." 
Nahum2:13 Il leone catturava e sbranava le sue prede per le leonesse e per i giovani leoni, con queste prede riempiva le sue tane." 
Nahum2:14 Il Signore dell' universo dice: Io agirò contro di te, Ninive, farò incendiare i tuoi carri da guerra, i tuoi giovani saranno uccisi in battaglia. Farò finire le tue scorrerie sulla terra, non si udrà più la voce dei tuoi messaggeri""." 
Nahum3:1 Guai alla città sanguinaria, pien a di menzogne, colma di rapine, sempre pronta a saccheggiare." 
Nahum3:2 Si sente già il sibilo della frusta, il fracasso delle ruote, il galoppo dei cavalli e il cigolio dei carri da guerra." 
Nahum3:3 I cavalieri incalzano, le spade scintillano, le lance sfavillano. Dovunque ci sono feriti, i morti si ammucchiano e non si possono contare. Si inciampa nei cadaveri." 
Nahum3:4 Ninive, la prostituta dai mille vizi, affascinava per la sua bellezza e per i suoi incantesimi! Rendeva schiavi popoli e nazioni con le sue tresche e i suoi malefici." 
Nahum3:5 Il Signore dell' universo dice: Per questo io ti punisco. Solleverò le tue vesti fino al viso, ti mostrerò nuda ai popoli stranieri e sarai umiliata davanti a tutti." 
Nahum3:6 Ti getterò addosso immondizie, ti coprirò di vergogna, farò di te uno spettacolo orribile:" 
Nahum3:7 quelli che ti vedranno fuggiranno. Ninive è distrutta, - si griderà, - chi avrà compassione di lei? Chi verrà a consolarla?""." 
Nahum3:8 Ninive, ti credi più forte di Tebe, la città che sorge tra i canali del Nilo circondata dall' acqua, difesa dal fiume come un muro di protezione?" 
Nahum3:9 L' Etiopia e l' Egitto erano la sua forza che non aveva limiti, i popoli di Put e della Libia erano suoi alleati." 
Nahum3:10 Eppure anche i suoi abitanti sono stati deportati in esilio, i suoi bambini sfracellati agli angoli delle strade. I suoi capi sono stati messi in catene, e i conquistatori si sono spartiti i nobili ai dadi." 
Nahum3:11 Anche tu, Ninive, ti ubriacherai di dolore, e ne sarai sommersa. Anche tu cercherai un rifugio, per sfuggire al nemico." 
Nahum3:12 Tutte le tue fortezze sono come fichi maturi, cadono, appena scossi, cadono in bocca a chi li vuole mangiare." 
Nahum3:13 Le tue truppe sono deboli come donne. Le porte fortificate del paese si spalancano ai nemici, che avanzano, le sbarre sono state divorate dal fuoco." 
Nahum3:14 Abitanti di Ninive, fate provviste d' acqua, per prepararvi all' assedio. Rinforzate le vostre difese: impastate l' argilla e preparate gli stampi per fare i mattoni." 
Nahum3:15 Ma voi morirete lo stesso, o nell' incendio della vostra città o in battaglia. Sarete annientati come foglie divorate dalle cavallette. Vi siete moltiplicati come cavallette." 
Nahum3:16 I vostri mercanti erano più numerosi delle stelle del cielo. Ma ora sono scomparsi come gli sciami di locuste che aprono le ali e volano via. 
Nahum3:17 Le vostre guardie erano numerose come cavallette, i vostri funzionari come sciami di insetti che si attaccano ai muri nelle ore di freddo. Ma quando il sole brilla si dileguano, non si sa dove vanno. Dove sono finite?" 
Nahum3:18 Re d' Assiria, i tuoi governatori dormono per sempre, i tuoi comandanti non si muovono più. Il tuo popolo è disperso sulle montagne e non c' è chi lo raduna." 
Nahum3:19 Se è stato colpito da un disastro senza rimedi, le tue ferite sono incurabili. Chiunque conoscerà la tua sorte applaudirà alla tua disgrazia. Infatti, chi non è stato colpito dalla tua continua crudeltà?" 
Habakkuk1:1 Messaggio che Dio ha rivelato al profeta Abacuc. 
Habakkuk1:2 Fino a quando, Signore, dovrò chiederti aiuto senza che tu mi ascolti, denunziare la violenza senza che tu venga in aiuto?" 
Habakkuk1:3 Perché mi fai vedere l' ingiustizia? Come puoi restare spettatore dell' oppressione? Davanti a me ci sono soltanto distruzione e violenza, dovunque processi e contese." 
Habakkuk1:4 Le leggi non sono più rispettate, la giustizia non è ben applicata. Il malvagio raggira il giusto e i giudizi sono falsati." 
Habakkuk1:5 Il Signore dice: Guardate attentamente le altre nazioni, e resterete del tutto stupefatti. Ai vostri giorni qualcuno compirà una cosa che a raccontarla non sarebbe creduta." 
Habakkuk1:6 Io faccio venire i Babilonesi popolo feroce e impetuoso. Essi percorrono ampie regioni per conquistare territori altrui. 
Habakkuk1:7 Sono feroci e terribili; sono tanto superbi che stabiliscono da soli quel che è giusto. 
Habakkuk1:8 I loro cavalli sono più veloci dei leopardi, più agili dei lupi affamati che si aggirano di sera. I loro cavalieri vengono da lontano, arrivano veloci, volano come l' aquila che si precipita sulla preda." 
Habakkuk1:9 Vengono tutti per conquistare con violenza, guardano avidi davanti a sé. Ammucchiano prigionieri, numerosi come granelli di sabbia." 
Habakkuk1:10 Trattano i re con disprezzo, deridono quelli che governano. Le fortezze non li impressionano, vi innalzano contro cumuli di terra e le conquistano." 
Habakkuk1:11 Passano come un uragano e si precipitano altrove, si fanno un dio della loro forza""." 
Habakkuk1:12 Signore, tu sei da sempre il mio Dio: il Dio santo e immortale. Signore, mia roccia, tu hai scelto i Babilonesi e li hai resi forti per eseguire la tua sentenza contro di noi." 
Habakkuk1:13 I tuoi occhi sono troppo puri per sopportare la vista del male, non puoi tollerare l' oppressione. Perché allora guardi l' opera dei malvagi e non dici niente? Come mai taci mentre i malvagi distruggono uomini che sono più giusti di loro?" 
Habakkuk1:14 Tu tratti gli uomini come i pesci e i rettili che non hanno un padrone. 
Habakkuk1:15 I Babilonesi catturano la gente come pesci presi all' amo, la raccolgono nelle loro reti e ne hanno una gioia immensa." 
Habakkuk1:16 Offrono sacrifici alle reti, bruciano profumi in loro onore, perché con esse si procurano un cibo abbondante e saporito." 
Habakkuk1:17 Forse per questo tirano sempre fuori la spada, e massacrano senza pietà i popoli?" 
Habakkuk2:1 Mi metterò di sentinella, in piedi sulla mia torre, starò a spiare per vedere quel che Dio dirà, e come risponderà ai miei lamenti." 
Habakkuk2:2 Il Signore mi rispose così: Scrivi quel che ti rivelo, incidilo bene su tavolette, a chiare lettere, perché si leggano facilmente." 
Habakkuk2:3 Non è ancora giunto il momento che questa visione si avveri, ma alla fine tutto si realizzerà, come previsto. Attendila con fiducia e pazienza. Arriverà sicuramente e non tarderà." 
Habakkuk2:4 Scrivi così: L' uomo infedele a Dio morirà, ma il giusto vivrà per la sua fedeltà." 
Habakkuk2:5 Il traditore che si vanta delle sue imprese e l' uomo orgoglioso sono sempre agitati. Spalancano la bocca come il mondo dei morti, e come la morte non si saziano mai. Conquistano una nazione dopo l' altra, assoggettano tutti i popoli." 
Habakkuk2:6 Ma i popoli conquistati diranno contro di loro parole ironiche e sprezzanti. Ecco che cosa diranno: Guai a voi che accumulate ricchezze tolte agli altri e prendete i loro beni in pegno. Fino a quando agirete così? 
Habakkuk2:7 Quando meno ve lo aspettate spunteranno i vostri creditori e vi faranno tremare, e, a loro volta, vi prenderanno tutto." 
Habakkuk2:8 Voi saccheggiate molti popoli, ma gli altri popoli saccheggeranno voi. E questo a causa del sangue che versate e della violenza fatta alle nazioni, alle città e ai loro abitanti." 
Habakkuk2:9 Guai a voi che avete arricchito la vostra casa con guadagni illeciti e volevate costruirvi un rifugio sicuro contro i colpi della sfortuna. 
Habakkuk2:10 I vostri progetti hanno disonorato la vostra casa; distruggendo numerosi popoli avete decretato la vostra rovina. 
Habakkuk2:11 Perfino le pietre dei muri grideranno, per accusarvi, e le travi di legno faranno eco." 
Habakkuk2:12 Guai a voi che costruite la grandezza della città sull' omicidio e l' oppressione! 
Habakkuk2:13 Gente di ogni paese ha faticato per costruirla, ma invano. Ora il loro lavoro è consumato dal fuoco. Questa non è forse l' opera del Signore dell' universo?" 
Habakkuk2:14 Come l' acqua riempie il mare, così la conoscenza del Signore glorioso riempirà tutta la terra." 
Habakkuk2:15 Guai a voi che fate bere ai vostri vicini vino drogato per umiliarli guardando le loro nudità. 
Habakkuk2:16 Vi coprite di vergogna, non di gloria: bevete anche voi e mostratevi nudi! Il Signore vi obbligherà a vuotare la coppa della sua ira, e il vostro onore si trasformerà in infamia." 
Habakkuk2:17 La violenza commessa nel Libano ricadrà su di voi. Sarete pieni di terrore per gli animali che avete massacrati. Tutto questo vi succederà a causa del sangue che avete sparso e della violenza usata contro le nazioni, le città e i loro abitanti." 
Habakkuk2:18 A che cosa servono gli idoli? Perché scolpirli? Sono oggetti di metallo che fanno credere a menzogne. Perché l' uomo dà fiducia a idoli muti che lui stesso ha fabbricato? 
Habakkuk2:19 Guai a voi che dite a un pezzo di legno: Svegliati! e a una pietra inanimata: Alzati! Essi non possono rivelarvi nulla. Sono ricoperti d' oro e d' argento, ma non hanno vita." 
Habakkuk2:20 Il Signore risiede nel suo santo tempio. Si faccia silenzio davanti a lui su tutta la terra. 
Habakkuk3:1 Preghiera, sotto forma di lamento, del profeta Abacuc" 
Habakkuk3:2 Signore, Signore, ho sentito parlare di quel che hai fatto, ho avuto timore e rispetto per la tua opera. Falla rivivere nella nostra vita, falla conoscere agli uomini. Anche se sei in collera abbi pietà di noi." 
Habakkuk3:3 Dio viene da Teman, Dio, il Santo, viene dal monte Paran. Il suo bagliore illumina il cielo, e la terra è piena delle sue lodi." 
Habakkuk3:4 Il suo splendore è come la luce, raggi brillanti escono dalle sue mani, là si cela la sua potenza." 
Habakkuk3:5 Invia davanti a sé epidemie, dove passa scoppiano malattie." 
Habakkuk3:6 Egli si ferma e la terra sussulta; guarda le nazioni, ed esse tremano di paura. Le montagne eterne vanno in frantumi, le antiche colline si abbassano: erano una volta i sentieri dei suoi passi." 
Habakkuk3:7 Vedo lo spavento della gente di Cusan e la paura degli abitanti di Madian. 
Habakkuk3:8 Sono forse i fiumi, Signore, sono i fiumi che provocano la tua ira? è forse contro il mare che sei furioso? Monti sul tuo carro, i tuoi cavalli ti conducono alla vittoria." 
Habakkuk3:9 Il tuo arco è già teso, le frecce sono i tuoi giuramenti La terra si apre e sgorgano torrenti." 
Habakkuk3:10 Quando ti vedono, le montagne tremano, piogge torrenziali inondano la terra, l' oceano muggisce e lancia le sue onde verso l' alto." 
Habakkuk3:11 Alla luce delle tue frecce che volano, allo splendore della tua lancia, il sole e la luna interrompono il loro cammino." 
Habakkuk3:12 Con ira percorri la terra, con furore calpesti le nazioni." 
Habakkuk3:13 Tu sei andato in soccorso al tuo popolo, al re che hai scelto. Distruggi il capo della famiglia dei malvagi, annienti tutti i suoi seguaci." 
Habakkuk3:14 Hai trafitto la testa dei nemici con le loro stesse frecce. Come un uragano, si precipitavano con impeto per disperderci, si rallegravano come chi massacra le sue vittime in segreto." 
Habakkuk3:15 Tu percorri il mare con i tuoi cavalli mentre le onde spumeggiano con violenza. 
Habakkuk3:16 Io sento questo rumore e sono profondamente sconvolto: le mie labbra fremono, il mio corpo è indebolito, le mie gambe vacillano. Aspetto in silenzio che il giorno dell' angoscia colpisca il popolo che ci assale." 
Habakkuk3:17 Il fico non germoglia più, le vigne non danno più uva, gli ulivi non producono niente. I campi non forniscono raccolto, le greggi scompaiono dai recinti, i buoi dalle stalle." 
Habakkuk3:18 Ma io trovo la mia gioia nel Signore, sono felice perché Dio è il mio salvatore." 
Habakkuk3:19 Dio il Signore, è la mia forza, egli rende i miei piedi agili come quelli delle cerve, mi fa camminare sulle vette dei monti." 
Zephaniah1:1 Questo è il messaggio che il Signore rivolse a Sofonia quando Giosia, figlio di Ammon, era re di Giuda. Sofonia era figlio di Cushi e nipote di Godolia, figlio di Amaria. Amaria era figlio di Ezechia." 
Zephaniah1:2 Il Signore annunzia: Sto per distruggere sulla faccia della terra ogni essere vivente. 
Zephaniah1:3 Annienterò gli uomini e gli animali, gli uccelli e i pesci, gli idoli e i loro adoratori; farò sparire l' uomo dalla faccia della terra." 
Zephaniah1:4 Io agirò contro la gente di Giuda e gli abitanti di Gerusalemme: farò sparire da questo luogo quel che resta del culto di Baal, anche il ricordo dei sacerdoti che lo servivano." 
Zephaniah1:5 Sterminerò quelli che salgono sui tetti, per adorare le stelle, quelli che mi rendono culto con giuramenti di fedeltà a me, e poi giurano in nome del dio Milcom." 
Zephaniah1:6 Distruggerò chi si allontana da me, il Signore, chi non si rivolge più a me, e non mi chiede consiglio""." 
Zephaniah1:7 Fate silenzio davanti a Dio, il Signore, il giorno della sua collera è vicino: il Signore si è preparato come per un sacrificio, ha già purificato i suoi invitati." 
Zephaniah1:8 Il Signore dichiara: Nel giorno del sacrificio punirò i capi, i figli del re e chi segue costumi stranieri." 
Zephaniah1:9 Punirò tutti quelli che entrano nel tempio saltando la soglia come gli idolatri e quelli che riempiono la casa del loro padrone con ricchezze frutto di violenza e di frode. 
Zephaniah1:10 In quel giorno, a Gerusalemme, si sentiranno grida d' aiuto dalla porta dei Pesci, urla dal quartiere nuovo, un grande fragore dalle colline." 
Zephaniah1:11 Urlate abitanti della città bassa, tutti i commercianti saranno eliminati e i trafficanti saranno annientati." 
Zephaniah1:12 In quel giorno prenderò una lampada e cercherò in tutti gli angoli della città quegli uomini che si sentono al sicuro. Essi pensano tra sé: Il Signore non può farci nulla né in bene né in male, ma io li punirò." 
Zephaniah1:13 Le loro ricchezze saranno saccheggiate, le loro case distrutte. Hanno costruito case, ma non le abiteranno. Hanno piantato vigne, ma non ne berranno il vino""." 
Zephaniah1:14 Il gran giorno della collera del Signore sta per arrivare, è vicino, è imminente. Ascoltate il fragore del giorno del Signore: anche l' uomo forte griderà di paura." 
Zephaniah1:15 Sarà un giorno di collera, un giorno di grande angoscia, un giorno di completa distruzione, un giorno di tenebre, di buio, un giorno nero e nuvoloso." 
Zephaniah1:16 In quel giorno suonerà la tromba, si sentiranno grida di guerra contro le città fortificate e le loro torri." 
Zephaniah1:17 Il Signore dichiara: Colmerò di angoscia gli uomini tanto da farli camminare come ciechi, perché hanno peccato contro di me. Il loro sangue sarà sparso per terra come polvere, e i loro cadaveri come escrementi""." 
Zephaniah1:18 Essi non potranno salvarsi con l' argento e l' oro, quando il Signore sfogherà la sua collera: con la sua ira ardente brucerà tutta la terra, e ne sterminerà all' improvviso gli abitanti." 
Zephaniah2:1 Radunatevi, gente spudorata, riflettete," 
Zephaniah2:2 prima di essere cacciati come paglia che si disperde in un giorno, prima che la collera ardente del Signore piombi su di voi, prima che arrivi quel giorno quando il Signore sfogherà il suo furore." 
Zephaniah2:3 Invece voi tutti umili del paese, che ubbidite ai comandamenti del Signore, rivolgetevi a lui. Cercate di fare quel che è giusto e di essere semplici davanti a Dio. Forse sarete risparmiati, quando il Signore sfogherà il suo furore." 
Zephaniah2:4 La città di Gaza sarà abbandonata, Ascalon sarà distrutta. In pieno giorno, gli abitanti di Asdod saranno deportati, quelli di Accaron saranno sradicati dalla loro città." 
Zephaniah2:5 Guai a voi, gente venuta da Creta, che vivete sulla costa del mare. Il Signore pronunzia questa sentenza contro di voi: ""Canaan, paese dei Filistei, io ti distruggerò, sterminerò i tuoi abitanti." 
Zephaniah2:6 Il tuo territorio lungo il mare diventerà un pascolo con recinti per il gregge, un luogo dove passano i pastori." 
Zephaniah2:7 I sopravvissuti del popolo di Giuda occuperanno il territorio, vi faranno pascolare le loro greggi e alla sera riposeranno nelle case di Ascalon. Infatti il Signore, loro Dio, sarà con loro e cambierà la loro sorte""." 
Zephaniah2:8 Il Signore dice: Ho sentito i Moabiti e gli Ammoniti vantarsi del loro territorio, insultare e disprezzare il mio popolo." 
Zephaniah2:9 Ma io, il Dio vivente, Signore dell' universo e Dio d' Israele, giuro che Moab e Ammon saranno distrutte come Sodoma e Gomorra. Diventeranno terre desolate per sempre, vi saranno solo piante spinose e miniere di sale. I sopravvissuti del mio popolo saccheggeranno Moab e Ammon e se ne impadroniranno""." 
Zephaniah2:10 Questa è la punizione per la loro arroganza, hanno insultato il popolo del Signore dell' universo trattandolo con superbia." 
Zephaniah2:11 Il Signore sarà terribile con loro e farà scomparire gli idoli della terra. Allora le nazioni, anche le più lontane, gli renderanno culto, ognuna nella propria terra." 
Zephaniah2:12 Il Signore farà morire in guerra anche gli Etiopi. 
Zephaniah2:13 Il Signore agirà contro la regione a nord: distruggerà l' Assiria e ridurrà Ninive in rovina, in una terra desolata come il deserto." 
Zephaniah2:14 Vi riposeranno le greggi e animali di ogni specie: il pellicano e il riccio abiteranno tra le colonne in rovina. Dalle finestre delle case devastate fin dalle fondamenta, con le travi di cedro messe a nudo, si sentiranno stridere gli uccelli." 
Zephaniah2:15 Così accadrà a questa città presuntuosa che si crede d' essere al sicuro e superiore a ogni altra: diventerà un luogo desolato, un rifugio di animali. Chiunque passerà vicino a lei, in segno di disprezzo fischierà e farà gesti con le mani." 
Zephaniah3:1 Guai a Gerusalemme ribelle, corrotta e tiranna!" 
Zephaniah3:2 Non ha ascoltato le parole del Signore, ha ignorato i suoi avvertimenti. Non ha più fiducia nel Signore, non si rivolge più al suo Dio." 
Zephaniah3:3 I suoi capi sono come leoni ruggenti, i suoi giudici come lupi che vanno a caccia di sera e non lasciano neanche un osso da rosicchiare per la mattina." 
Zephaniah3:4 I suoi profeti sono irresponsabili, bugiardi. I suoi sacerdoti profanano quel che è consacrato al Signore, violano la legge." 
Zephaniah3:5 Ma il Signore è nella città per farvi regnare la giustizia e non il male: immancabile, come la luce del giorno, ogni mattina pronunzia i suoi giudizi. Ma i malvagi continuano ad agire male, e non se ne vergognano." 
Zephaniah3:6 Il Signore dichiara: Ho sterminato intere nazioni, ho distrutto le torri delle loro fortezze, ho saccheggiato le città, ho reso deserte le loro strade. Non vi passa più nessuno e nessuno le abita più." 
Zephaniah3:7 Pensavo che alla fine Gerusalemme mi avrebbe rispettato, tenendo conto dei miei avvertimenti. Non avrei più distrutto la città per punirla. Invece, hanno commesso sempre di più azioni malvagie." 
Zephaniah3:8 Allora aspettatemi: un giorno mi alzerò per accusarvi. Ho deciso di riunire le nazioni e i regni per riversare su di loro il fuoco della mia collera. Con la mia ira ardente brucerò tutta la terra. Lo dichiaro io, il Signore." 
Zephaniah3:9 In quel giorno trasformerò i popoli, renderò pure le loro labbra: così potranno rivolgere le loro preghiere a me, il Signore, e onorarmi tutti insieme." 
Zephaniah3:10 Quelli che avevo disperso mi renderanno culto e mi porteranno le loro offerte, fin da oltre i lontani fiumi di Etiopia." 
Zephaniah3:11 In quel giorno, popolo mio, non dovrai più vergognarti delle tue ribellioni contro di me. Infatti eliminerò da te il superbo e l' arrogante: smetterai di fare l' orgoglioso sulla mia montagna santa." 
Zephaniah3:12 Risparmierò in mezzo a te la gente umile e povera, che cercherà rifugio in me." 
Zephaniah3:13 Il resto del popolo d' Israele non commetterà più ingiustizie, non dirà più menzogne, non parlerà più per ingannare. Potrà mangiare e riposare senza che nessuno lo spaventi""." 
Zephaniah3:14 Grida di gioia, città di Sion, esulta di felicità, gente d' Israele! Rallegrati con tutto il tuo cuore, Gerusalemme." 
Zephaniah3:15 Il Signore ha revocato la tua condanna e ha disperso i tuoi nemici. Il Signore, re d' Israele, è con te: non devi temere più nulla di male." 
Zephaniah3:16 Viene il momento quando si dirà a Gerusalemme: Non aver paura, città di Sion, non ti scoraggiare!" 
Zephaniah3:17 Il Signore tuo Dio è con te; è forte e ti salva! Esulta di gioia per te, nel suo amore ti dà nuova vita. Egli si rallegra per te con canti di gioia," 
Zephaniah3:18 come nei giorni di festa. Il Signore dice: Io allontanerò da voi il male, la vergogna che pesa su di voi." 
Zephaniah3:19 Arriva il tempo quando io sterminerò i vostri oppressori. Guarirò i vostri feriti, ricondurrò a casa gli esiliati. Darò loro gloria e fama su tutta la terra dove prima avevano avuto solo disprezzo." 
Zephaniah3:20 In quel tempo, vi radunerò e vi guiderò, voi vedrete che cambierò la vostra sorte: vi darò gloria e fama fra tutti i popoli della terra. Lo dichiaro io, il Signore!""." 
Haggai1:1 Nel secondo anno del regno di Dario, il primo giorno del sesto mese, il Signore parlò per mezzo del profeta Aggeo. Il messaggio era rivolto al governatore di Giuda, Zorobabele figlio di Sealtiel, e al sommo sacerdote Giosuè, figlio di Iozedak." 
Haggai1:2 Il Signore dell' universo disse ad Aggeo: Questo popolo dice che non è ancora il momento di ricostruire il tempio del Signore. 
Haggai1:3 Ed ecco il messaggio del Signore inviato per mezzo del profeta Aggeo: 
Haggai1:4 Vi sembra giusto abitare in case riccamente decorate, mentre il mio tempio è in rovina?" 
Haggai1:5 E ora io, il Signore dell' universo, vi invito a riflettere sulla vostra situazione." 
Haggai1:6 Voi avete seminato molto, ma avete raccolto poco. Avete cibo, ma non a sufficienza da sentirvi sazi; avete da bere, ma non abbastanza per essere allegri. Avete vestiti, ma non abbastanza per riscaldarvi. Il salario del lavoratore si esaurisce in fretta, come in una borsa bucata." 
Haggai1:7 Ora io, il Signore dell' universo, vi invito a riflettere sulla vostra situazione." 
Haggai1:8 Salite sul monte, tagliate il legno necessario e ricostruite il tempio. Questo mi farà piacere e mi renderà onore. Lo affermo io, il Signore." 
Haggai1:9 Avete sperato grandi raccolti, ma ecco il poco che avete ottenuto. Io ho disperso quel che avevate radunato a casa vostra. ""Io, il Signore dell' universo, vi domando: Perché questo? Perché la mia casa è in rovina, mentre ciascuno di voi si preoccupa della propria?" 
Haggai1:10 Per questo il cielo non vi manda la rugiada e la terra non dà frutto. 
Haggai1:11 Io ho provocato la siccità sulla terra, sui monti, sui campi di grano, sulle vigne, sugli uliveti e sulle altre coltivazioni, sugli uomini, sulle bestie e su ogni lavoro che voi fate""." 
Haggai1:12 Zorobabele figlio di Sealtiel, e il sommo sacerdote Giosuè figlio di Iozedak, e tutti quelli che erano ritornati dall' esilio ascoltarono il messaggio del Signore, loro Dio, riferito dal profeta Aggeo. Aggeo aveva completato così la missione che il Signore gli aveva affidato. E il popolo riconobbe l' autorità del Signore." 
Haggai1:13 Allora Aggeo, il messaggero del Signore, si rivolse al popolo, secondo la missione che aveva ricevuto, e disse: ""Io il Signore sarò con voi, ve lo prometto""." 
Haggai1:14 Allora il Signore risvegliò il desiderio di ricostruire il tempio in Zorobabele figlio di Sealtiel, governatore di Giuda, e in Giosuè, figlio di Iozedak, sommo sacerdote, e in quelli che erano ritornati dall' esilio. Tutti intrapresero i lavori per la ricostruzione del tempio del Signore dell' universo, loro Dio." 
Haggai1:15 Era il ventiquattresimo giorno del sesto mese nel secondo anno del regno di Dario. 
Haggai2:1 Il ventunesimo giorno del settimo mese dello stesso anno, il Signore parlò di nuovo per mezzo del profeta Aggeo." 
Haggai2:2 Il messaggio era rivolto al governatore di Giuda, Zorobabele figlio di Sealtiel, e al sommo sacerdote Giosuè figlio di Iozedak, e a quelli che erano ritornati dall' esilio:" 
Haggai2:3 c' è ancora qualcuno tra di voi che ha visto il mio tempio com' era prima al momento del suo splendore? E adesso in quali condizioni lo vedete? Non vedete che ora è ridotto a nulla? 
Haggai2:4 Per questo ora io, il Signore, dico: Riprendi coraggio, Zorobabele! Riprendi coraggio, sommo sacerdote Giosuè, figlio di Iozedak! Coraggio, gente di tutto il paese! Mettetevi al lavoro, perché io sarò con voi. Ve lo prometto io, il Signore dell' universo." 
Haggai2:5 Ho preso questo impegno con voi quando siete usciti dall' Egitto. Perciò non dovete aver paura, perché io sarò presente in mezzo a voi." 
Haggai2:6 Io, il Signore dell' universo, tra non molto scuoterò il cielo, la terra, il mare e il continente." 
Haggai2:7 Farò tremare tutte le nazioni. I loro tesori affluiranno qui, e io ridarò al mio tempio il suo splendore. Lo affermo io, il Signore dell' universo." 
Haggai2:8 Infatti tutto l' argento e l' oro della terra mi appartengono. 
Haggai2:9 In questo modo lo splendore del nuovo tempio sarà più grande di quello del primo, e in questo luogo io vi darò la pace. Io, il Signore dell' universo, ve lo prometto""." 
Haggai2:10 Il ventiquattresimo giorno del nono mese del secondo anno del regno di Dario, il Signore, Dio dell' universo, si rivolse ancora al profeta Aggeo," 
Haggai2:11 per dirgli: - Domanda ai sacerdoti di pronunziare un giudizio su questo argomento. 
Haggai2:12 Supponiamo che un uomo porti in un lembo del suo vestito carne offerta al Signore. Se il vestito tocca pane, cibo cotto, vino, olio o qualsiasi altro alimento, questi alimenti sono forse da ritenersi consacrati al Signore? - No, - risposero i sacerdoti alla domanda di Aggeo." 
Haggai2:13 Allora Aggeo chiese ancora: - Supponiamo che un uomo sia impuro per aver toccato un cadavere. Se poi egli tocca del cibo, questo diventerà impuro? I sacerdoti risposero: - è impuro." 
Haggai2:14 Allora Aggeo continuò: - Così il Signore giudica questo popolo e questa nazione. Tutto quel che fanno e tutto quel che mi offrono è impuro. 
Haggai2:15 Il Signore dice: Da oggi in avanti fate bene attenzione. Prima che cominciaste a mettere pietra su pietra, per ricostruire il mio tempio," 
Haggai2:16 che cosa vi succedeva? Andavate nel granaio a cercare venti sacchi di grano, ma ce n' erano solo dieci. Andavate al tino per prendere cinquanta litri di vino, ma ce n' erano solo venti." 
Haggai2:17 Io ho distrutto qualsiasi cosa che voi cercavate di far crescere: ho fatto seccare o marcire i cereali, ho fatto cadere la grandine, ma non siete tornati a me, il Signore." 
Haggai2:18 Da oggi in avanti fate bene attenzione. Questo giorno, il giorno in cui si sono poste le fondamenta del mio tempio, è il ventiquattresimo del nono mese. Fate bene attenzione." 
Haggai2:19 Non c' è più grano nei granai, non è vero? Le vigne, gli ulivi, gli alberi di fico e di melograno non hanno prodotto niente. Da oggi però io vi restituirò la mia benedizione""." 
Haggai2:20 Lo stesso giorno, il ventiquattro del mese, il Signore si rivolse una seconda volta ad Aggeo" 
Haggai2:21 per chiedergli di riferire questo messaggio a Zorobabele, governatore di Giuda: ""Io scuoterò il cielo e la terra." 
Haggai2:22 Farò cadere i re dai loro troni e metterò fine alla potenza dei regni della terra. Farò rovesciare i carri con i loro cocchieri, i cavalli moriranno e i cavalieri si uccideranno tra di loro." 
Haggai2:23 In quel giorno io ti prenderò, Zorobabele, figlio di Sealtiel, servo mio, e ti custodirò come un anello prezioso, perché io ti ho scelto per rappresentarmi. Lo affermo e lo prometto io, il Signore dell' universo""." 
Zechariah1:1 Nel secondo anno del regno di Dario, durante l' ottavo mese, il Signore parlò al profeta Zaccaria, figlio di Barachia e nipote di Iddo." 
Zechariah1:2 Gli ordinò di riferire agli Israeliti queste parole: Io, il Signore dell' universo, mi sono veramente adirato con i vostri antenati." 
Zechariah1:3 Ma voi ritornate da me e io ritornerò da voi. Lo prometto io, il Signore dell' universo." 
Zechariah1:4 Non siate come i vostri antenati. A quei tempi i profeti riferirono loro le mie parole. Essi dicevano: Il Signore dell' universo vi ordina di rinunziare al vostro comportamento perverso e alle vostre azioni malvagie. Ma essi non hanno voluto ascoltarmi né ubbidirmi. 
Zechariah1:5 Ora i vostri antenati non ci sono più, come pure quei profeti." 
Zechariah1:6 Eppure le mie parole e i miei ordini, trasmessi attraverso i miei servi, i profeti, hanno alla fine convinto i vostri antenati ed essi hanno cambiato vita e hanno riconosciuto che io, il Signore dell' universo, li avevo trattati come avevo minacciato, come il loro comportamento e le loro azioni meritavano""." 
Zechariah1:7 Nel secondo anno del regno di Dario, il ventiquattresimo giorno dell' undicesimo mese, il mese di Sebat, il Signore diede un messaggio al profeta Zaccaria, figlio di Barachia e nipote di Iddo. Questo è il racconto di Zaccaria." 
Zechariah1:8 Questa notte ho avuto una visione. Ho visto un uomo su un cavallo rosso: stava fra piante di mirto, in una valle profonda. E dietro a lui c' erano altri cavalli rossi, grigi e bianchi." 
Zechariah1:9 Io domandai: - Mio signore, che cosa rappresentano quei cavalli? L' angelo incaricato di parlarmi rispose: - Ti mostrerò che cosa significano." 
Zechariah1:10 E, dai mirti dove si trovava, aggiunse: - Il Signore li ha mandati a ispezionare la terra." 
Zechariah1:11 Allora i cavalieri riferirono all' angelo del Signore: - Abbiamo percorso tutta la terra: ovunque c' è calma e tranquillità. 
Zechariah1:12 L' angelo esclamò: - Signore dell' universo, eppure sono settant' anni che sei adirato con Gerusalemme e le altre città della regione di Giuda. Fino a quando non ne avrai pietà?" 
Zechariah1:13 Allora il Signore si rivolse all' angelo con parole di conforto. 
Zechariah1:14 L' angelo, incaricato di parlarmi, mi ordinò di proclamare questo messaggio del Signore dell' universo: ""Io amo tanto Gerusalemme la città di Sion," 
Zechariah1:15 sono invece molto adirato con le nazioni troppo sicure di sé. Infatti, quando trattenevo la mia collera contro il mio popolo, esse hanno contribuito alla sua rovina." 
Zechariah1:16 Quindi annunzio che io, il Signore dell' universo, sono ritornato a Gerusalemme per mostrarle la mia bontà. Il mio tempio sarà ricostruito ed anche la città""." 
Zechariah1:17 L' angelo mi disse di comunicare anche questo messaggio: Io, il Signore dell' universo, annunzio che le mie città saranno di nuovo fiorenti. Sceglierò ancora Gerusalemme come la mia città, verrò in aiuto di Sion""." 
Zechariah2:1 In un' altra visione, vidi quattro corna." 
Zechariah2:2 Domandai all' angelo incaricato di parlarmi: - Che cosa significano quelle corna? Mi rispose: Rappresentano le nazioni potenti che hanno disperso gli abitanti del regno di Giuda, del regno di Israele e della città di Gerusalemme." 
Zechariah2:3 Poi il Signore mi fece vedere quattro operai. 
Zechariah2:4 Domandai: - Quelli che cosa vengono a fare? Mi rispose: - Sono venuti a terrorizzare e ad abbattere quelle nazioni potenti che si erano scagliate contro il territorio di Giuda e ne avevano disperso gli abitanti eliminando ogni resistenza. 
Zechariah2:5 In un' altra visione vidi un uomo con in mano una corda per misurare. 
Zechariah2:6 Gli domandai: - Dove vai? Mi rispose: - Vado a misurare la lunghezza e la larghezza di Gerusalemme. 
Zechariah2:7 L' angelo incaricato di parlarmi si diresse verso un altro angelo che gli veniva incontro. 
Zechariah2:8 Gli disse: Corri da quel giovane con la corda in mano. Digli che Gerusalemme non potrà avere mura capaci di contenere il gran numero dei suoi abitanti e degli animali. 
Zechariah2:9 Il Signore ha promesso che egli stesso sarà un muro di fuoco tutto intorno alla città e manifesterà la sua gloriosa presenza in essa. 
Zechariah2:10 Il Signore dichiara al suo popolo: Ti ho disperso in ogni direzione. Ma ora fuggi, lascia Babilonia, la regione del nord!" 
Zechariah2:11 Gente di Gerusalemme, esiliata a Babilonia, scappa via!""." 
Zechariah2:12 Il Signore dell' universo mi ha dato una missione importante a proposito delle nazioni che ti hanno saccheggiato. Egli dichiara: Chiunque ti tocca, popolo mio, tocca quel che ho di più prezioso." 
Zechariah2:13 Io agirò contro le nazioni: saranno saccheggiate da quelli stessi che prima erano loro schiavi. Quando questo accadrà, allora tu riconoscerai che il Signore dell' universo mi ha mandato." 
Zechariah2:14 Il Signore annunzia: Gioite, esultate, abitanti di Gerusalemme! Io vengo ad abitare in mezzo a voi." 
Zechariah2:15 In quel tempo molte nazioni verranno a onorare me, il Signore, e diventeranno il mio popolo. Ma io abiterò in mezzo a voi"". Quando questo accadrà, allora voi riconoscerete che il Signore dell' universo mi ha mandato da voi." 
Zechariah2:16 Giuda sarà di nuovo la proprietà personale del Signore, nella sua terra santa. Gerusalemme tornerà ad essere la sua città." 
Zechariah2:17 Si faccia silenzio davanti al Signore, perché egli sta per intervenire dalla sua santa dimora." 
Zechariah3:1 Il Signore mi fece vedere il sommo sacerdote Giosuè, in piedi davanti all' angelo del Signore. Satana stava alla destra di Giosuè per accusano." 
Zechariah3:2 L' angelo disse a Satana: Il Signore ti riduca al silenzio, Satana, ti riduca al silenzio lui che ha scelto Gerusalemme. Giosuè è come un tizzone strappato dal fuoco""." 
Zechariah3:3 Infatti Giosuè aveva vesti sporche e stava in piedi davanti all' angelo. 
Zechariah3:4 L' angelo ordinò a quelli che lo accompagnavano di togliere a Giosuè quelle vesti sporche. Poi disse a Giosuè: Ho tolto il tuo peccato e ti darò da indossare abiti da festa. 
Zechariah3:5 Egli ordinò anche di mettergli sulla testa un turbante pulito. E gli misero un turbante e abiti puliti alla presenza dell' angelo. 
Zechariah3:6 Poi l' angelo del Signore disse a Giosuè: 
Zechariah3:7 Il Signore dell' universo dichiara: Se ti comporti come io desidero e se osservi le mie leggi, allora tu sarai responsabile del mio tempio e dei suoi cortili. Ti renderò degno di stare tra quelli che ora sono davanti a me." 
Zechariah3:8 Ascolta dunque, Giosuè, sommo sacerdote, e ascoltate anche voi, sacerdoti, suoi compagni, voi tutti che siete un segno della futura salvezza: io sto per mandare il mio servitore, chiamato ""Germoglio""." 
Zechariah3:9 Davanti a Giosuè io pongo una pietra, una sola pietra con sette facce. Io stesso vi inciderò una iscrizione, cancellerò le colpe di questo paese in un solo giorno. Lo annunzio io, il Signore dell' universo." 
Zechariah3:10 Quando quel giorno verrà, ognuno inviterà i suoi vicini a godersi la pace nella propria vigna e sotto gli alberi di fico""." 
Zechariah4:1 L' angelo incaricato di parlarmi venne a scuotermi come si fa con uno che dorme. 
Zechariah4:2 Mi domandò: - Che cosa vedi? Io risposi: - Vedo un candelabro d' oro, con in cima un recipiente per l' olio. Il candelabro ha sette lucerne e sette beccucci per dare olio a ogni lucerna." 
Zechariah4:3 Vicino al recipiente ci sono due ulivi, uno a desta e l' altro a sinistra." 
Zechariah4:4 E domandai all' angelo: - Che cosa significa tutto questo, mio signore?" 
Zechariah4:5 - Non lo sai? - mi chiese. Risposi di no. 
Zechariah4:6 (b) L' angelo mi ordinò di riferire a Zorobabele queste parole del Signore dell' universo: Tu riuscirai nel tuo sforzo non per la tua potenza e per la tua forza, ma grazie al mio spirito""." 
Zechariah4:7 E aggiunse: E tu, montagna così grande, sarai spianata da Zorobabele. Egli ne estrarrà la pietra che sarà messa in cima al tempio. Allora tutti grideranno: ""Quanto è bella. è davvero magnifica!""." 
Zechariah4:8 E il Signore mi diede anche questo messaggio: 
Zechariah4:9 Zorobabele ha posto le fondamenta del tempio e ne completerà la costruzione. Quando questo accadrà, allora voi riconoscerete che il Signore dell' universo mi ha mandato da voi." 
Zechariah4:10 (a) All' inizio dei lavori si è fatto poco, ma non bisogna disprezzarlo. Bisogna invece gioire nel vedere Zorobabele ricostruire il tempio.(6a) Allora l' angelo mi spiegò: 10b - Le sette lucerne rappresentano gli occhi del Signore che osservano tutta la terra." 
Zechariah4:11 E io domandai ancora: - Che cosa rappresentano i due ulivi, uno a destra e l' altro a sinistra del candelabro?" 
Zechariah4:12 Inoltre che cosa sono i due rami d' ulivo accanto ai due tubi d' oro da dove esce l' olio? 
Zechariah4:13 - Non lo sai? - mi disse l' angelo. Risposi di no. 
Zechariah4:14 Allora mi spiegò: - Essi rappresentano i due uomini consacrati con olio per servire il Signore di tutta la terra. 
Zechariah5:1 In un' altra visione vidi un libro a forma di rotolo volare nell' aria. 
Zechariah5:2 - Che cosa vedi? - mi domandò l' angelo. Risposi: - Vedo un rotolo in aria: è lungo dieci metri e largo cinque. 
Zechariah5:3 Allora egli mi disse: - Esso contiene la maledizione che sta per colpire l' intera regione. Su un lato del rotolo è scritto che tutti i ladri saranno cacciati da essa, sull' altro lato che sarà espulso anche chi fa giuramenti falsi." 
Zechariah5:4 Il Signore dell' universo dichiara che manda questa maledizione perché entri nella casa di ogni ladro e di chiunque fa giuramenti falsi nel suo nome. Essa vi resterà e distruggerà tutto, dalle pietre al legno." 
Zechariah5:5 L' angelo incaricato di parlarmi si avvicinò e mi disse: - Guarda! Qualcosa viene avanti. 
Zechariah5:6 - Che cos' è? - gli domandai. Rispose: - è un cesto. Rappresenta le colpe di tutto il paese. 
Zechariah5:7 Il cesto era chiuso da un coperchio di piombo. Quando questo fu sollevato, vidi una donna dentro." 
Zechariah5:8 L' angelo disse: - è la malvagità. Allora la ricacciò dentro al cesto e lo richiuse con il coperchio di piombo. 
Zechariah5:9 Alzai lo sguardo e vidi due donne volare spinte dal vento, con ali simili a quelle di cicogna. Presero il cesto e volarono via." 
Zechariah5:10 Domandai all' angelo dove lo portavano. 
Zechariah5:11 Mi rispose: - A Babilonia, dove gli costruiranno un tempio. E quando sarà pronto, metteranno il cesto sul suo piedistallo." 
Zechariah6:1 In un' altra visione vidi quattro carri uscire tra due montagne di bronzo. 
Zechariah6:2 Al primo carro, erano attaccati cavalli rossi; al secondo, cavalli neri;" 
Zechariah6:3 al terzo, cavalli bianchi, e al quarto, cavalli pezzati di grigio." 
Zechariah6:4 Domandai all' angelo incaricato di parlarmi: - Che cosa significano, mio signore?" 
Zechariah6:5 Egli mi rispose: - Sono i quattro venti. Sono stati con il Signore di tutta la terra, e ora partono." 
Zechariah6:6 Il carro coi cavalli neri va verso la regione a nord. I cavalli bianchi lo seguono. Invece i cavalli pezzati si dirigono verso la regione a sud. 
Zechariah6:7 Gli altri cavalli si fecero avanti e chiesero di percorrere la terra. Il Signore disse loro: - Andate, percorrete la terra. Essi partirono." 
Zechariah6:8 Allora il Signore mi chiamò e mi disse: - Guarda, i cavalli andati al nord con la loro azione hanno calmato la mia ira contro quella regione." 
Zechariah6:9 Il Signore si rivolse a me con queste parole: 
Zechariah6:10 Accetta i doni portati dagli esiliati, da Cheldai, Tobia e Iedaia. Va' subito a casa di Giosia, figlio di Sofonia, dove sono quegli uomini arrivati da Babilonia." 
Zechariah6:11 Con l' oro e l' argento che hanno portato fai una corona e mettila in testa a Giosuè, il sommo sacerdote, figlio di Iozedak." 
Zechariah6:12 Digli quel che il Signore dell' universo annunzia: L' uomo chiamato Germoglio fiorirà dove si trova e ricostruirà il tempio del Signore. 
Zechariah6:13 Lo ricostruirà, e per questo avrà gloria e onore. Dal suo trono governerà il popolo. Vicino a lui starà un sacerdote e tra i due ci sarà un' intesa perfetta." 
Zechariah6:14 La corona resterà nel tempio del Signore, come ricordo del gesto di Cheldai, Tobia e Iedaia, e della generosità del figlio di Sofonia""." 
Zechariah6:15 Anche da lontano verranno uomini per aiutare a ricostruire il tempio del Signore. Allora voi riconoscerete che il Signore dell' universo mi ha mandato da voi. Tutto questo accadrà se ubbidirete con fedeltà al Signore vostro Dio. 
Zechariah7:1 Nel quarto anno del regno di Dario, il quarto giorno del nono mese, il mese di Casleu, il Signore mi diede un messaggio." 
Zechariah7:2 Gli abitanti di Betel avevano mandato Sarezer e Reguem-Melek con una delegazione al tempio del Signore dell' universo per implorare la sua benedizione 
Zechariah7:3 e per rivolgere una domanda ai sacerdoti e ai profeti: Dobbiamo continuare a piangere e a digiunare durante il quinto mese, come negli anni passati?""." 
Zechariah7:4 Allora il Signore dell' universo mi ordinò 
Zechariah7:5 di riferire la sua risposta agli abitanti della regione e ai sacerdoti: Sono settant' anni che digiunate e vi lamentate durante il quinto e il settimo mese, ma non lo fate per onorare me." 
Zechariah7:6 Quando mangiate e bevete, lo fate per voi stessi""." 
Zechariah7:7 I profeti le avevano già dette simili parole del Signore, quando Gerusalemme, le città vicine, la regione meridionale e la pianura erano ancora abitate e in pace." 
Zechariah7:8 E il Signore dell' universo mi chiese di dire di nuovo queste sue parole: 
Zechariah7:9 Siate onesti quando giudicate, comportatevi con amore e bontà gli uni verso gli altri." 
Zechariah7:10 Non opprimete le vedove, gli orfani, gli stranieri e i poveri. Non progettate di far del male gli uni agli altri""." 
Zechariah7:11 Ma la gente si è rifiutata di ascoltare, ha voltato le spalle, si è tappata le orecchie per non sentire." 
Zechariah7:12 Hanno reso il loro cuore duro come il diamante. Non hanno voluto accettare gli insegnamenti che il Signore dell' universo mandava loro, grazie al suo spirito, per mezzo dei profeti di quei tempi. Allora il Signore si è violentemente adirato e" 
Zechariah7:13 ha dichiarato: Non mi hanno ascoltato quando io, il Signore dell' universo, parlavo; ora io non li ascolterò quando mi pregheranno." 
Zechariah7:14 Li ho dispersi fra tutte le nazioni che non conoscevano. Dietro di loro hanno lasciato una regione vuota dove non passa più nessuno. Vivevano bene nella loro terra, ma l' hanno trasformata in luogo desolato""." 
Zechariah8:1 Il Signore dell' universo mi diede questo messaggio: 
Zechariah8:2 Io amo tanto Gerusalemme, ho una passione ardente per lei." 
Zechariah8:3 Per questo io, il Signore, annunzio: tornerò a Gerusalemme, ed essa sarà chiamata ""Città fedele""; abiterò di nuovo a Sion, e il monte del Signore dell' universo sarà chiamato ""Montagna santa""." 
Zechariah8:4 Gli anziani, uomini e donne, torneranno a sedersi nelle piazze di Gerusalemme, ciascuno con il bastone in mano per la loro età molto avanzata. Lo affermo io, il Signore dell' universo." 
Zechariah8:5 Bambini e bambine numerosi giocheranno nelle piazze. 
Zechariah8:6 Questo potrà sembrare impossibile ai sopravvissuti del popolo d' Israele, ma non lo è per me, il Signore dell' universo." 
Zechariah8:7 Io annunzio che salverò il mio popolo disperso nei paesi d' oriente e d' occidente. 
Zechariah8:8 Da quelle regioni lo ricondurrò a Gerusalemme dove abiterà. Sarà il mio popolo, e io sarò il suo Dio, con fedeltà e giustizia." 
Zechariah8:9 Io, il Signore dell' universo, vi dico: riprendete forza e coraggio! Voi ascoltate adesso le mie parole che i profeti hanno già riferito quando furono poste le fondamenta per la ricostruzione del mio tempio." 
Zechariah8:10 Prima di allora nessuno pagava il lavoro degli uomini e degli animali. Non si poteva viaggiare sicuri a causa dei nemici. Io stesso mettevo gli uomini gli uni contro gli altri. 
Zechariah8:11 Ma ora, io, il Signore dell' universo, affermo: non tratterò più come prima i sopravvissuti di questo popolo." 
Zechariah8:12 Diffonderò la pace, nelle vigne crescerà l' uva, la terra darà i suoi frutti, il cielo regalerà la pioggia. Darò tutto questo ai sopravvissuti del mio popolo." 
Zechariah8:13 Gente di Giuda e d' Israele, le nazioni ti hanno considerata un popolo maledetto. Ma ora io ti salvo e sarai un popolo benedetto. Non aver paura! Riprendi forza e coraggio!" 
Zechariah8:14 Io, il Signore dell' universo, vi dico: quando i vostri antenati mi avevano fatto adirare decisi di punirvi e non cambiai idea." 
Zechariah8:15 Anche oggi la mia decisione è una sola: vi farò del bene, abitanti di Gerusalemme e della regione di Giuda. Quindi non abbiate più paura!" 
Zechariah8:16 D' ora in poi vi comporterete così: ognuno dirà la verità al suo prossimo, in tribunale i giudizi dovranno essere veri e giusti, per ristabilire la pace." 
Zechariah8:17 Non dovrete progettare di fare il male gli uni agli altri. Non giurerete il falso, perché io, il Signore, odio tutte queste cose""." 
Zechariah8:18 Il Signore mi incaricò di riferire questo suo messaggio: 
Zechariah8:19 Io, il Signore dell' universo, vi annunzio che i digiuni che osservate nel quarto, quinto, settimo e decimo mese dell' anno diventeranno per il popolo di Giuda grandi feste, piene di gioia e allegria. Ma voi dovete amare la pace e la verità!" 
Zechariah8:20 Io, il Signore, vi dico che gli abitanti di molte città straniere verranno a Gerusalemme." 
Zechariah8:21 Gli abitanti di una città diranno a quelli di un' altra: Andiamo a implorare la benedizione del Signore dell' universo, a cercare la sua presenza"". Essi risponderanno: ""Sì, veniamo anche noi""." 
Zechariah8:22 Molti popoli e nazioni potenti verranno a Gerusalemme per implorare la mia benedizione, per cercare la mia presenza." 
Zechariah8:23 In quei giorni ogni abitante di Giuda sarà preso per il lembo del mantello da dieci stranieri, di lingue diverse, che gli diranno: ""Vogliamo venire insieme a voi, perché abbiamo compreso che Dio è con voi""." 
Zechariah9:1 Questo messaggio del Signore riguarda la regione di Cadrach, e la città di Damasco. Infatti non solo le tribù d' Israele ma anche tutti gli uomini cercheranno il Signore." 
Zechariah9:2 Queste parole riguardano anche Camat, vicino a Damasco, e le città di Tiro e di Sidone, così abili nel commercio." 
Zechariah9:3 Tiro si è costruita una fortezza e ha accumulato tanto oro e argento quanta polvere e fango c' è nelle strade. 
Zechariah9:4 Ma il Signore s' impadronirà della città, butterà in mare le sue mura e la distruggerà con un incendio." 
Zechariah9:5 Davanti a tutto questo la città di Ascalon avrà paura, Gaza soffrirà molto e anche Accaron, perché verrà meno ogni speranza di appoggio. Da Gaza scomparirà il re e Ascalon resterà disabitata." 
Zechariah9:6 Gente di razze diverse abiterà ad Asdod. Il Signore dice: Così distruggerò l' orgoglio dei Filistei. 
Zechariah9:7 Non permetterò più loro di mangiare carne che ha ancora sangue, e la carne consacrata agli idoli. I sopravvissuti diventeranno parte del mio popolo, come se fossero famiglie di Giuda. Accaron pure farà parte del mio popolo, come lo divennero i Gebusei." 
Zechariah9:8 Farò la guardia alla mia terra contro gli eserciti che passano. Più nessuno verrà a opprimere il mio popolo, perché io stesso lo proteggo""." 
Zechariah9:9 Gioisci, sii contenta, Gerusalemme! Esulta di felicità, città di Sion! Guarda, il tuo re viene a te, giusto e vittorioso, umile e sopra un asino, un asinello puledro d' asina." 
Zechariah9:10 Farà scomparire da Israele i carri da guerra e da Gerusalemme i cavalli, spezzerà gli archi dei soldati. Ristabilirà la pace fra le nazioni e regnerà da mare a mare, dal fiume Eufrate fino ai confini della terra." 
Zechariah9:11 Il Signore dice: Per la mia alleanza con voi, fatta con il sangue dei sacrifici, io vi libererò dalla vostra prigione, l' esilio, che è simile a un pozzo senz' acqua." 
Zechariah9:12 Prigionieri, che vivete di speranza, ritornate nella vostra città ricostruita. Io vi annunzio ora che vi ricompenserò con abbondanza per quel che avete sofferto." 
Zechariah9:13 Userò Giuda come mio arco di guerra, e Israele come freccia. Manderò i tuoi uomini, Sion, ad attaccare quelli della Grecia. Mi servirò di loro come della spada di un soldato valoroso""." 
Zechariah9:14 Dio, il Signore, apparirà per difendere il suo popolo: le sue frecce saranno come fulmini, suonerà la tromba e avanzerà come le tempeste che vengono dal sud." 
Zechariah9:15 Il Signore dell' universo proteggerà il suo popolo, lancerà una grandine di pietre per distruggere e calpestare i nemici. Esse faranno scorrere il sangue come quello sparso sugli angoli dell' altare, come il vino che riempie le grandi coppe durante i sacrifici." 
Zechariah9:16 In quel giorno, Dio, il Signore, salverà il suo popolo come un pastore salva il suo gregge. Esso risplenderà sulla terra, come pietre preziose di una corona." 
Zechariah9:17 Che splendore e che felicità! il grano e il vino nuovo daranno vigore ai ragazzi e alla ragazze. 
Zechariah10:1 Chiedete al Signore di mandarvi la pioggia di primavera: egli che forma le tempeste vi darà una pioggia abbondante e farà diventare verdi tutti i vostri campi. 
Zechariah10:2 Gli idoli che consultate vi dicono menzogne, gli indovini hanno false rivelazioni, i sogni che raccontano sono illusioni, le parole di consolazione che vi dicono non hanno alcun valore. Per questo il popolo vaga come un gregge disperso, è sbandato come pecore senza pastore." 
Zechariah10:3 Il Signore dell' universo dice: Io sono adirato con i pastori stranieri e con quelli che guidano il mio popolo: li punirò, e mi occuperò io del mio gregge, il popolo di Giuda. Lo condurrò in battaglia come un cavallo coperto di gloria." 
Zechariah10:4 Tutti i capi del mio popolo usciranno da lui, saranno solidi come una pietra angolare, fermi come chiodi, forti come un arco di guerra." 
Zechariah10:5 Saranno valorosi guerrieri che in battaglia calpestano i nemici come il fango della strada. Combatteranno così perché io il Signore sono con loro, e i cavalieri nemici subiranno una vergognosa sconfitta." 
Zechariah10:6 Renderò forte il popolo di Giuda, libererò il popolo d' Israele e li ricondurrò in patria, perché ne ho compassione. Sarà come se non li avessi mai ripudiati: io sono il Signore, loro Dio, ed esaudirò le loro preghiere." 
Zechariah10:7 Gli uomini d' Israele saranno forti come valorosi soldati e contenti come se avessero bevuto vino. Nel vederli i loro figli si rallegreranno, gioiranno per quel che il Signore ha fatto." 
Zechariah10:8 Io chiamerò a raccolta il mio popolo, perché ho deciso di liberarlo. Sarà numeroso come prima." 
Zechariah10:9 Io li ho dispersi fra i popoli, ma in quelle terre lontane si ricorderanno di me. Vi cresceranno i figli e poi ritorneranno." 
Zechariah10:10 Sia dall' Egitto che dall' Assiria li radunerò e li ricondurrò a casa. Li porterò anche nella regione di Galaad e nel Libano, ma pure lì, lo spazio non sarà sufficiente." 
Zechariah10:11 Quando attraverseranno il mare con i suoi pericoli, io, il Signore, calmerò le onde, lo stesso Nilo si prosciugherà. L' orgogliosa Assiria sarà umiliata, e l' Egitto perderà il suo potere." 
Zechariah10:12 Renderò valoroso e forte il mio popolo. Esso mi onorerà e mi ubbidirà. Lo dichiaro io, il Signore""." 
Zechariah11:1 Apri le porte, Libano, così il fuoco divorerà i tuoi cedri." 
Zechariah11:2 Gemete, cipressi, i cedri sono abbattuti, quegli alberi maestosi sono distrutti. Gemete, querce della regione di Basan, la vostra foresta impenetrabile è stata rasa al suolo." 
Zechariah11:3 Si sentono gemere i pastori dei popoli, la loro gloriosa potenza è distrutta. Si sentono ruggire i leoni, la rigogliosa boscaglia lungo il Giordano è devastata." 
Zechariah11:4 Un giorno il Signore, mio Dio, mi ordinò: ""Tu devi diventare il pastore di quelle pecore destinate al macello." 
Zechariah11:5 Quelli che le comprano, le sgozzano senza ritenersi colpevoli, quelli che le vendono dicono: ""Ringraziamo il Signore, siamo diventati ricchi!"". Gli stessi loro pastori non ne hanno pietà." 
Zechariah11:6 Io, il Signore, dichiaro che neppure io avrò pietà degli abitanti di questa regione. Abbandonerò ogni uomo in mano al suo vicino e al suo re. I re devasteranno questa terra e non libererò nessuno dalle loro mani""." 
Zechariah11:7 Diventai il pastore di quelle pecore destinate al macello per conto dei commercianti. Presi due bastoni per guidare il gregge; ne chiamai uno Amicizia e l' altro Unione. 
Zechariah11:8 In un solo mese eliminai tre pastori, ma mi adirai con le pecore perché non volevano più saperne di me." 
Zechariah11:9 Allora dissi: Non sarò più il vostro pastore. Chi deve morire muoia, chi deve essere eliminato, lo sia! I sopravvissuti si divorino l' un l' altro!""." 
Zechariah11:10 Presi il bastone chiamato Amicizia e lo spezzai. Così ruppi il patto d' amicizia che il Signore aveva concluso con tutti i popoli 
Zechariah11:11 Il patto fu rotto in quello stesso giorno, e i commercianti di pecore che mi osservavano compresero che il Signore parlava attraverso le mie azioni." 
Zechariah11:12 Dissi loro: Se vi sembra giusto, datemi il mio salario, altrimenti lasciate stare"". Essi contarono trenta pezzi d' argento e me li diedero come salario." 
Zechariah11:13 Il Signore mi disse: Guarda quanto poco mi hanno valutato! Porta quella enorme somma al fonditore!. Presi quei soldi e li diedi al fonditore nel tempio. 
Zechariah11:14 Poi spezzai il secondo bastone chiamato Unione. Così ruppi la fratellanza tra la gente di Giuda e quella d' Israele. 
Zechariah11:15 Il Signore mi disse ancora: Comportati adesso come un cattivo pastore. 
Zechariah11:16 Infatti io manderò un pastore che non si curerà delle pecore che stanno per essere eliminate. Non cercherà quelle disperse, non curerà quelle ferite, non nutrirà quelle ancor sane. Invece egli mangerà la carne delle più grasse e strapperà loro le unghie""." 
Zechariah11:17 Guai al pastore cattivo che abbandona il gregge! La guerra distrugga la forza delle sue braccia, la vivacità dei suoi occhi. Le sue braccia restino paralizzate, i suoi occhi diventino ciechi." 
Zechariah12:1 Questo messaggio del Signore riguarda Israele. Il Signore, che ha disteso il cielo, ha posto le fondamenta della terra e ha dato la vita all' uomo, dichiara:" 
Zechariah12:2 Per volere mio, Gerusalemme diventerà una coppa piena di vino: le nazioni vicine la berranno e vacilleranno. Quando Gerusalemme sarà assediata, lo saranno anche le altre città di Giuda." 
Zechariah12:3 Ma in quel tempo, renderò Gerusalemme simile a una pietra pesante. I popoli vorranno sollevarla, ma chi lo farà si scorticherà. Allora tutte le nazioni della terra si uniranno contro di lei." 
Zechariah12:4 Ma io, il Signore, dichiaro che in quel giorno terrorizzerò i loro cavalli e farò impazzire di paura i loro cavalieri. Terrò i miei occhi bene aperti sul popolo di Giuda e renderò ciechi i cavalli degli altri popoli." 
Zechariah12:5 I capi di Giuda diranno fra sé: Gli abitanti di Gerusalemme trovano la loro forza nel Signore dell' universo, loro Dio""." 
Zechariah12:6 In quel tempo, per volere mio, i capi di Giuda distruggeranno da ogni lato i popoli vicini, come un incendio nella foresta o una fiaccola ardente fra i mucchi di grano. E gli abitanti di Gerusalemme continueranno ad abitare nella città." 
Zechariah12:7 Io, il Signore, libererò anzitutto la popolazione della regione di Giuda, perché i discendenti di Davide e gli abitanti di Gerusalemme non si credano superiori a quella gente." 
Zechariah12:8 In quel tempo proteggerò gli abitanti di Gerusalemme. I più deboli tra loro diventeranno forti come Davide, e i suoi discendenti li guideranno come l' angelo del Signore, come Dio stesso." 
Zechariah12:9 Allora distruggerò tutte le nazioni che verranno ad assalire Gerusalemme. 
Zechariah12:10 Diffonderò fra i discendenti di Davide e gli abitanti di Gerusalemme uno spirito di preghiera e di umiltà. Si rivolgeranno verso di me a causa di colui che hanno trafitto. Lo piangeranno come si piange la morte del figlio unico, si lamenteranno amaramente come quando si perde il primogenito." 
Zechariah12:11 In Gerusalemme il lamento sarà grande come quello che si fa per il dio Adad-Rimmon nella pianura di Meghiddo. 
Zechariah12:12 Ogni famiglia della regione manifesterà il proprio dolore per conto suo, gli uomini separati dalle donne: la famiglia dei discendenti di Davide e quella dei discendenti di Natan." 
Zechariah12:13 quella dei discendenti di Levi e quella dei discendenti di Simei. 
Zechariah12:14 E ogni altra famiglia manifesterà il proprio dolore per conto suo, gli uomini separati dalle donne." 
Zechariah13:1 In quel tempo sgorgherà una sorgente per eliminare i peccati e ogni idolatria dei discendenti di Davide e degli abitanti di Gerusalemme. 
Zechariah13:2 Il Signore dell' universo dichiara: In quel tempo, io eliminerò i nomi stessi degli idoli di questo territorio e nessuno si ricorderà più di loro. Farò sparire dalla regione quelli che si dicono profeti e il disgustoso desiderio di adorare gli idoli." 
Zechariah13:3 Se qualcuno vorrà ancora profetizzare, suo padre e sua madre gli diranno: ""Tu devi morire perché pretendi di parlare a nome del Signore mentre dici solo menzogne"". Quando egli profetizzerà, i suoi genitori lo trafiggeranno a morte." 
Zechariah13:4 I profeti si vergogneranno di profetizzare e di raccontare le loro visioni. Non indosseranno più il mantello di pelo per mentire alla gente. 
Zechariah13:5 Ognuno dirà: Non sono un profeta, ma un coltivatore. Lavoro la terra fin da quando ero ragazzo." 
Zechariah13:6 E se qualcuno gli chiederà: Allora che cosa sono quelle ferite sul tuo corpo?, risponderà: ""Queste le ho ricevute in casa di amici""." 
Zechariah13:7 Il Signore dell' universo annunzia: Spada, colpisci il pastore, mio compagno! Uccidilo e le pecore saranno disperse. Ammazzerò anche i piccoli del gregge." 
Zechariah13:8 In tutto il territorio i due terzi della popolazione saranno sterminati, soltanto un terzo sopravvivrà." 
Zechariah13:9 Raffinerò e purificherò i sopravvissuti, come oro e argento passati per il fuoco. Allora si rivolgeranno a me nelle loro preghiere, e io li ascolterò. Dirò loro: ""Voi siete il mio popolo"" e risponderanno: ""Il Signore è il nostro Dio""." 
Zechariah14:1 Il giorno del Signore si avvicina. Abitanti di Gerusalemme, i vostri beni saranno spartiti come bottino sotto i vostri occhi." 
Zechariah14:2 Il Signore radunerà le nazioni per combattere contro Gerusalemme: la città sarà presa, le case saccheggiate, le donne violentate. La metà degli abitanti partirà per l' esilio e gli altri saranno lasciati in città." 
Zechariah14:3 Ma poi il Signore marcerà contro quelle nazioni e le combatterà come nei tempi passati. 
Zechariah14:4 In quel tempo egli starà sul monte degli Ulivi, fuori Gerusalemme, a est. Il monte degli Ulivi si dividerà in due e comparirà una grande valle, da est a Ovest. Una metà del monte si allontanerà verso il nord e l' altra verso il sud." 
Zechariah14:5 Voi fuggirete fra le montagne attraverso questa valle che arriverà fino ad Asal. Fuggirete come i vostri antenati quando vi fu il terremoto durante il regno di Ozia, re di Giuda. Allora verrà il Signore mio Dio con i suoi angeli." 
Zechariah14:6 In quel tempo non ci sarà più passaggio dalla luce all' oscurità. 
Zechariah14:7 Sarà sempre giorno, non si distinguerà più fra notte e giorno, anche di sera ci sarà luce. Quando questo accadrà, lo sa solo il Signore." 
Zechariah14:8 Il quel tempo sgorgherà una sorgente a Gerusalemme, e metà della sua acqua fresca scorrerà verso il mar Morto, mentre l' altra metà raggiungerà il mar Mediterraneo. Essa avrà sempre acqua, sia nella stagione secca sia nella stagione delle piogge." 
Zechariah14:9 E allora il Signore regnerà su tutta la terra, tutti onoreranno e riconosceranno solo lui, come Dio." 
Zechariah14:10 Tutto il paese si trasformerà in pianura, da Gabaa, nel nord, fino a Rimmon, nel sud. Gerusalemme dominerà i dintorni. La città si stenderà dalla porta di Beniamino fino alla porta dell' Angolo, cioè al posto della vecchia porta, e dalla torre di Cananeel fino ai torchi del re." 
Zechariah14:11 La gente potrà abitarvi in pace, non sarà più minacciata di distruzione." 
Zechariah14:12 Il Signore colpirà con una malattia tremenda tutti i popoli che avranno combattuto contro Gerusalemme: la loro carne si decomporrà mentre saranno ancora vivi, gli occhi marciranno nelle orbite e la lingua nella loro bocca." 
Zechariah14:13 In quel tempo, il Signore seminerà il panico fra i popoli: si rivolteranno gli uni contro gli altri, e ognuno andrà contro il vicino." 
Zechariah14:14 Gli uomini di Giuda combatteranno per difendere Gerusalemme e raccoglieranno, come bottino, le ricchezze delle nazioni vicine: oro, argento e vesti in grande quantità." 
Zechariah14:15 Le stesse disgrazie colpiranno i cavalli, i muli, i cammelli e gli asini, tutti gli animali degli accampamenti nemici." 
Zechariah14:16 Tra le nazioni che hanno attaccato Gerusalemme ci saranno dei sopravvissuti. Essi ritorneranno a Gerusalemme ogni anno per adorare il Signore, re dell' universo, e per celebrare la festa delle Capanne." 
Zechariah14:17 E se un popolo della terra non lo farà, sarà punito: la pioggia non cadrà più sul suo territorio." 
Zechariah14:18 Se gli Egiziani non andranno a Gerusalemme per celebrare la festa delle Capanne, il Signore li punirà come le altre nazioni che si rifiutano di andarci." 
Zechariah14:19 Questo è il castigo che toccherà agli Egiziani e alle nazioni che non celebreranno questa festa. 
Zechariah14:20 In quel tempo, anche sui sonagli dei cavalli ci sarà l' iscrizione: ""consacrato al Signore"". E anche le pentole usate nel tempio saranno sacre, come le grandi coppe davanti all' altare." 
Zechariah14:21 Tutte le pentole di Gerusalemme e di Giuda saranno consacrate al Signore dell' universo. Le persone che offriranno sacrifici le useranno per far cuocere la carne. Quando arriverà quel tempo, non ci sarà più nessun mercante nel tempio del Signore dell' universo." 
Malachi1:1 Messaggio che il Signore ha inviato a Israele per mezzo di Malachia. 
Malachi1:2 Il Signore dice al suo popolo: - Io vi ho amati. Ma essi domandano: - Come ci hai mostrato il tuo amore? Il Signore risponde: - Esaù e Giacobbe erano fratelli, eppure io ho scelto Giacobbe" 
Malachi1:3 e non Esaù. Ho devastato la regione montagnosa occupata dai discendenti di Esaù, gli Edomiti, e ho abbandonato il loro territorio agli sciacalli del deserto." 
Malachi1:4 Gli Edomiti possono anche dire: Le nostre città sono state distrutte, ma ricostruiremo le nostre rovine"". Ma io, il Signore dell' universo, rispondo così: ""Ricostruiscano pure. Io demolirò ancora"". Allora saranno chiamati ""regione dove regna il male"" e ""popolo contro il quale il Signore è irritato per sempre""." 
Malachi1:5 E voi, Israeliti, lo vedrete con i vostri occhi e direte: ""Il Signore manifesta la sua potenza anche al di fuori dei confini d' Israele""." 
Malachi1:6 Il Signore dell' universo dice ai sacerdoti: Un figlio onora suo padre e un servo il suo padrone. Se io sono vostro padre, dov' è l' onore che mi è dovuto? E se io sono il vostro padrone, dov' è il rispetto che mi è dovuto? Voi mi disprezzate e poi osate domandare: ""In che modo ti disprezziamo?""." 
Malachi1:7 Offrite sul mio altare cibi indegni di me e dite: In che modo abbiamo offeso la tua dignità?. Ebbene mi avete offeso quando avete trattato il mio altare con leggerezza. 
Malachi1:8 Quando portate un animale cieco, zoppo o malato, per offrirmelo in sacrificio, pensate forse che non ci sia niente di male? Provate a offrirlo al vostro governatore! Credete che egli sarà contento e pronto ad accordarvi i suoi favori? Ve lo domando io, il Signore dell' universo." 
Malachi1:9 Ed ora provate a supplicare me, il vostro Dio, perché abbia pietà di voi! Pensate che vi sia favorevole dopo quel che avete fatto?" 
Malachi1:10 Fareste meglio a chiudere le porte del tempio: così non andreste più ad accendere inutilmente il fuoco sul mio altare. Non sono per niente soddisfatto di vedervi e non gradisco le vostre offerte. Lo dico io, il Signore dell' universo." 
Malachi1:11 Da un' estremità all' altra della terra, genti di tutte le nazioni riconoscono la mia grandezza. Dappertutto si brucia profumo in mio onore, e mi si offrono sacrifici che mi sono graditi. Tutte le genti, dice il Signore dell' universo, riconoscono la mia grandezza." 
Malachi1:12 Ma voi mi disonorate, quando dite che il mio altare non è degno di rispetto e quando su di esso offrite quei cibi che voi disprezzate." 
Malachi1:13 Inoltre dite: Che noia!. Non avete che disprezzo per il Signore dell' universo. Mi offrite animali rubati, Zoppi o malati. Come potete allora pensare che io accetti tali offerte?" 
Malachi1:14 Maledetto sia l' imbroglione che mi sacrifica una bestia malata, mentre nel suo gregge ha un animale sano che aveva promesso di offrirmi. Io sono un re grande, e tutte le nazioni temono me, il Signore dell' universo""." 
Malachi2:1 Ed ora, ecco un avvertimento per i sacerdoti." 
Malachi2:2 Il Signore dell' universo dice: Se voi non mi ascoltate e se non vi preoccupate di onorarmi come mi è dovuto, io vi colpirò con una maledizione. Cambierò in maledizione la benedizione che vi ho promesso. Sì, lo farò perché voi non prendete niente a cuore." 
Malachi2:3 Ecco, io sono pronto a lanciare minacce contro i vostri discendenti. Quanto a voi getterò sterco sulle vostre facce, lo sterco degli animali sacrificati nelle vostre feste. Vi si porterà via con esso." 
Malachi2:4 Così saprete che io, il Signore dell' universo, vi mando questo ammonimento, perché sia conservata l' alleanza fatta con i discendenti di Levi." 
Malachi2:5 Con quest' alleanza avevo promesso loro vita e prosperità, e gliele ho concesse. Chiedevo rispetto, ed essi mi hanno rispettato, hanno avuto paura della mia potenza." 
Malachi2:6 Dalle loro labbra sono usciti solo insegnamenti giusti e non hanno mai detto menzogne. Non solo loro stessi vivevano secondo il mio insegnamento, in pace con me, ma hanno convinto molti altri a rinunziare a fare il male." 
Malachi2:7 Il compito del sacerdote è d' insegnare agli uomini a conoscere Dio. A lui si chiede il vero insegnamento, perché è il messaggero del Signore dell' universo." 
Malachi2:8 Ma voi, sacerdoti, vi siete allontanati dalla retta via. Con il vostro insegnamento avete fatto sbagliare molta gente. Avete spezzato l' alleanza che avevo concluso con voi. Lo affermo io, il Signore dell' universo." 
Malachi2:9 Perciò, a mia volta, vi renderò spregevoli e vi umilierò davanti a tutto il popolo. Questo perché voi non ubbidite alla mia volontà e siete stati parziali nelle vostre decisioni""." 
Malachi2:10 Non abbiamo tutti un solo padre? Non è lo stesso Dio che ci ha creati? Perché ci tradiamo l' un l' altro e rompiamo così l' alleanza fatta da Dio con i nostri antenati? 
Malachi2:11 La gente di Giuda ha tradito i suoi impegni. Ha commesso azioni disgustose nella terra d' Israele e in Gerusalemme. Ha osato profanare il luogo santo, caro al Signore, e ha sposato ragazze che adorano un dio straniero." 
Malachi2:12 Che il Signore elimini, tra i discendenti di Giacobbe, chiunque agisce così: nessuno sopravviva anche se porta offerte al Signore dell' universo." 
Malachi2:13 C' è un' altra cosa che voi fate: inondate di lacrime l' altare del Signore. Piangete e sospirate perché il Signore non presta attenzione alle vostre offerte e non le accetta più. 
Malachi2:14 Vi chiedete il perché di tutto questo. Eccolo il perché: avete promesso davanti al Signore di essere fedeli alla donna scelta nella vostra giovinezza. E la vostra compagna, vi siete legati a lei con un patto, eppure l' avete tradita." 
Malachi2:15 Il Signore non ha forse fatto di voi due un solo corpo e un solo spirito? Ora che cosa desidera quest' unico essere, se non di avere dei figli donati da Dio? Abbiate, dunque, cura di voi e non tradite la donna scelta nella vostra giovinezza." 
Malachi2:16 Io odio il divorzio, - dice il Signore, Dio d' Israele, - e chi si rende colpevole di violenze. Perciò io, il Signore dell' universo, vi dico di aver cura di voi e di non tradire il vostro patto""." 
Malachi2:17 Voi stancate il Signore con i vostri discorsi. Eppure domandate: Come lo abbiamo stancato?. Lo stancate quando dite: Il Signore vede di buon occhio chi fa il male, egli approva questa gente"". E ancora: ""Dov' è il Dio che giudica con giustizia?""." 
Malachi3:1 Questo è quel che vi risponde il Signore dell' universo: Io mando il mio messaggero a preparare la strada davanti a me. Il Signore che voi desiderate entrerà subito nel suo tempio. Voi attendete il messaggero che proclamerà la mia alleanza con voi. Eccolo, sta per arrivare""." 
Malachi3:2 Chi potrà sopravvivere al giorno in cui egli arriverà? Chi potrà restare in piedi, quando apparirà? Egli sarà come il fuoco che raffina i metalli, come il sapone che lava i vestiti." 
Malachi3:3 Egli si siederà per giudicare. Come chi raffina e purifica l' oro e l' argento, raffinerà e purificherà i discendenti di Levi, perché possano presentare le loro offerte al Signore, come è prescritto." 
Malachi3:4 Il Signore gradirà le offerte della gente di Giuda e di Gerusalemme come prima, come negli anni passati." 
Malachi3:5 Il Signore dell' universo annunzia: Verrò in mezzo a voi per il giudizio. Mi affretterò a testimoniare contro quelli che praticano la magia, commettono adulterio e pronunziano falsi giuramenti, contro quelli che diminuiscono ingiustamente il salario del lavoratore, opprimono le vedove e gli orfani o fanno torto agli stranieri, e contro tutti quelli che non mi rispettano." 
Malachi3:6 Io, il Signore, non cambio. E voi, discendenti di Giacobbe, ancora non siete stati annientati." 
Malachi3:7 Come i vostri antenati, anche voi vi siete allontanati dai miei insegnamenti. Ritornate a me e io ritornerò a voi, lo affermo io, il Signore dell' universo. Ma voi dite: ""Come possiamo ritornare a te?""." 
Malachi3:8 Io vi rispondo: è giusto frodare Dio? Eppure voi mi frodate! E voi domandate: In che cosa?. Nel versamento della decima parte dei vostri beni e nelle vostre offerte. 
Malachi3:9 Siete stati colpiti da una grande maledizione perché voi, tutto il popolo, mi frodate." 
Malachi3:10 Se portate invece tutta la decima parte dei vostri beni al mio tempio, perché ci sia sempre del cibo di riserva, certamente aprirò le porte del cielo e riverserò su di voi abbondanti benedizioni. Ve lo prometto io, il Signore dell' universo. Mettetemi pure alla prova in questo." 
Malachi3:11 Io non permetterò agli insetti di distruggere i vostri raccolti e di rendere improduttive le vostre vigne. Ve lo prometto. 
Malachi3:12 Tutte le nazioni straniere riconosceranno che siete felici, perché si vivrà bene nella vostra terra. Lo prometto io, il Signore dell' universo""." 
Malachi3:13 Il Signore dice: Avete pronunziato discorsi molto duri contro di me, eppure domandate: ""Che cosa abbiamo detto contro di te?""." 
Malachi3:14 Avete detto: è inutile servire Dio. Abbiamo osservato i suoi comandamenti e abbiamo fatto penitenza per ottenere la misericordia del Signore dell' universo, ma non ne abbiamo avuto alcun vantaggio." 
Malachi3:15 è evidente, invece, che solo i superbi sono felici. I malvagi prosperano e, anche se provocano Dio, restano impuniti""." 
Malachi3:16 Allora quelli che rispettano il Signore hanno discusso tra loro. Il Signore li ha ascoltati e ha udito le loro intenzioni. Davanti a lui è stata compilata la lista di quelli che lo riconoscono e rispettano la sua autorità. 
Malachi3:17 Il Signore dell' universo ha dichiarato: Nel giorno in cui io manifesterò la mia potenza, considererò questa gente come mia. Sarà il mio popolo. Sarò indulgente nei suoi confronti, come un padre lo è verso il figlio che lo rispetta." 
Malachi4:1 Allora voi vedrete di nuovo la differenza tra i giusti e i malvagi, tra quelli che servono Dio e quelli che non lo servono." 
Malachi4:2 Io, il Signore dell' universo, affermo che, simile a una fornace ardente, sta per arrivare il giorno in cui tutti i superbi e i malvagi saranno bruciati come paglia. Quel giorno essi saranno consumati e di loro non resterà niente." 
Malachi4:3 Ma per quelli che riconoscono la mia autorità, la mia giustizia sorgerà come il sole, e i suoi raggi porteranno la guarigione. Voi sarete liberi e salterete di gioia come vitelli che escono dalla stalla." 
Malachi4:4 Il giorno in cui manifesterò la mia potenza voi schiaccerete i malvagi: saranno come cenere sotto i vostri piedi. Lo affermo io, il Signore dell' universo." 
Malachi4:5 Ricordatevi gli insegnamenti del mio servo Mosè. Osservate le regole e i precetti che vi ho dato sul monte Oreb per tutto il popolo d' Israele. 
Malachi4:6 Prima che arrivi quel giorno, giorno grande e terribile del Signore, io vi invierò il profeta Elia." 
Malachi4:7 Egli riconcilierà i padri con i figli e i figli con i padri. Così io non dovrò più venire a distruggere la vostra terra. 
Matthew1:10 Ezechia fu il padre di Manasse; Manasse di Amos; Amos di Giosia; 
Matthew24:15 Un giorno vedrete nel luogo santo colui che commette l' orribile sacrilegio. Il profeta Daniele ne ha parlato. Chi legge, cerchi di capire." 
Luke3:25 figlio di Mattatia, figlio di Amos, figlio di Naum, figlio di Esli, figlio di Naggài," 
